Crypto update ini tengah September yang sudah saya prediksikan akan jadi super September dan so far so good ya, Guys. Kalau kamu lihat dari semua koin yang ada di portfolio kita, baik itu coin, crypto atau saham, oke, semua relatif ke awal September udah naik lumayan signifikan. So, saat ini kalau kamu tanya ke saya apa itu yang menurut saya paling underue. Karena ingat loh, sejak kita kasih call publik, contoh D Coin, kita sudahud suruh serock waktu di 0,23 0,24 sudah sempat ke 0,3 udah naik 20% lebih hanya hitungan berapa hari. You're welcome. By the way, nah di 0,3 aku ada posting di VIP. Nanti aku tunjukin bahwa ris reward-nya DJ Coin di 0,3 itu udah enggak sesehat kayak dulu gitu loh. So, actually eh kalau kamu tanya ke saya apa itu play atau eh apa ya strategi mana yang terbaik saat ini justru strategi yang di saham saat ini. So, you bisa lihat ini modal awal saya di akun satu ini. Aku masih ada beberapa akun yang lainnya. Tapi satu akun ini yang aku share publik itu starting-nya 110.000. Oke, sekarang ini floating-nya Rp15.000 kurang lebih di antara saham-saham kita yang mesti aku sensor semua karena mesih jauh banget dari target, right? Em, yang nomor satu ini di atas saya belinya di 1,30. So, ini udah naik hampir dua kali lipat, hanya hitungan kurang dari 1 minggu. Eh, si yang ini aku belinya 9 sekian 9.20 atau berapa di rekaman yang awal yang aku nunjukin modalku mesti floating loss 5.000lar, e, nama sahamnya disensor semua tapi last price-nya mesti teting semua. Jadi, kamu bisa lihat entry saya itu kurang lebih di mana, right? Yang ini aku masuknya 15 16. Jadi ini masih belum naik terlalu banter. So, best eh best opportunity justru di yang sini. Oke, terus yang terakhir ini kita belinya 13 sekian. Oke, 1340 atau berapa gitu. Dan ini udah what 20% naiknya dan otw. Oke. So, wow saham kenaikannya bisa mengalahkan crypto. I told you so. Tapi itu bukan tujuannya hari ini. Tujuannya itu untuk kasih update tentang kita itu berada di mana. Sekarang ini. Aku akan sharing beberapa hal yang diposting di Telegram, terutama untuk kondisi sekarang. Karena enggak tahu kenapa kemarin, so ini kita omong 15 September. Aku lagi rekam 16 September pagi-pagi ya. Itu banyak banget baik itu member, baik itu kenalan saya yang secara pribadi itu khawatir ini flip bearish sampai orang-orang yang biasanya enggak tanya aku. So, ini contoh ya. Ini orang bule, right? Kamu itu lagi sibuk jualan posisimu atau kita aman untuk saat ini? Ini kemarin malam jam 11.50 malam. Tengah malam lah intinya, right? Terus pagi ini aku bangun, aku jawab, "Enggak ada jual satu sen pun gitu loh." Ini juga ada dokter eh sensor ya. Si dokter sensor dia itu udah bantu aku secara pribadi. Jadi, ee beliau saya ee sering apa ya? Dia nanya apa soal kripto ya aku juga jawab gitu loh. Karena karena ya you know e saling bantulah. Tiba-tiba out of the blue nanya, "Ini target jual dout coin di mana?" Ya kan yang biasanya apa? ee bukan cuek-cuek ya, tapi kayak yang tipe yang enggak begitu K poin apa-apa tahu-tahu nanya ya berarti ada berkesan oh ini itu akan lanjut naik atau turun dari sini gitu loh. Definitely ada mood itu. Bahkan di dalam komunitas bahkan kemarin sebelum koreksi besar ini kan kemarin look at the chart. Oke, kalau kamu urutin dari awal banget oke awal September harga di 108 109 di situ sudah aku ucapin di dalam komunitas right ini tempat masuk yang resiko paling rendah, reward paling tebal gitu loh. Resikonya enggak ada 1% ya. Kalau ke 107 kita udah out, right? Kalau naik dari sini kejar minimal 144 itu 30% profit, right? Itu kalau pegangnya Bitcoin. Belum lagi kalau old coins kita yang semua udah naik jauh minggu ini, right? Jauh, right. Nah, sejak itu Bitcoin udah kayak gini, old coins kita udah lari semua. Portofolio kita itu udah tembus all time high sekali lagi, right? Terus orang khawatir ini mau be market. Terus aku lihat mau dilihat dari mana ini be market. Bukannya ini kalau kita ngomong secara tradisional ya, high, high, low, higher, high, higher, low. Ini bukannya uptrend. Dan kalau kamu lihat satu persatu coin, old coins kita. Nah, ini aku enggak bocor semuanya karena enggak semua aku share secara publik, right? But mau lihat dari sisi mana pun semua old coin kita juga higher high low. Semuanya uptrend. Apa aja yang downtrend? Apa yang harus dikhawatirin? Bandingin sama harga minggu kemarin, ada yang lebih miskin enggak pegang kanan yang kita udah share di VIP? Gak ada satu pun, semuanya hurai-hura. Right? Yang makin miskin siapa? Coba aku kasih tahu, right? Kemarin ini sebelum market koreksi berat, Dodge Coin sebagai contoh turun 10% dalam hitungan berapa jam, right? Sebelum itu aku udah warning ke semua teman-teman dan ini aku udah warning berkali-kali. Ini baru yang di chat kemarin di live call yang kita mengadakan setiap minggu. Di live call itu udah aku jelasin super clear soal race reward. makin harga naik, reward makin tipis, risiko makin besar gitu loh. Sebelumnya lagi sudah pokoknya itu udah sering banget aku udah capapin. Jangan jadi kayak orang retail biasa yang volumu pasti atas. Aku kan udah bilang janji jangan tambah muatan di pucuk. Nah, kemarin udah aku call out lagi ke komunitas sebelum pasar ngedrop, R chat makin histeris dan makin lupa risiko. Barusan semalam menunjukkan update ris reward-nya Dud yang ujung-ujungnya di dalamnya udah aku bilang, "Des, kalau kamu borong barengan sama saya di 0,23 0,24 race reward-nya itu resiko kecil, reward super gede. Kalau udah naik setinggi kemarin, right? Yes, masti ada reward tapi resikonya bengkak gitu loh. Yakin mau agresif banget seperti waktu di 0,24, right? Nah, tapi justru best play atau eh aku sebutnya itu best play, tapi intinya itu uang yang paling memungkinkan resikonya kecil, reward-nya bengkak besar itu di saham-saham tadi yang aku udah sharing dashboard saya yang you know datanya disensor tapi you can see update harga update portfolio makin naik tapi belum meledak dua kali lipat plus plus plus. Oke, targetnya mana? Nanti kita share kalau udah jadi entry-nya aku kasih, exit-nya aku enggak kasih kalau kamu enggak di komunitas. Alright, but anyways, aku udah warning sekali lagi kemarin, guys. Ini udah logikanya hilang dan emosinya take over. Mau top up lagi di do gitu loh. You can see the bukti di dalam komunitas kita. Aku udah warning, aku udah bilang jangan. Aku udah bilang. Alright. Waktunya borong itu di bawah. Kalaupun mau borong di tengah jalan ke atas, itu harus hati-hati, right? Better ke yang belum lari kencang, yaitu yang saham tadi yang saat ini the best choice, right? Tapi namanya manusia. Even kalau udah member, even kalau udah nonton live call-nya, even kalau sudah kalau udah rasa cuan besar cepat karena everybody di komunitas lihat toh ya. Hanya saya ini. Aku bukan bragging. I'm really just nunjukin bukti nyata. Oke nih nih September tanggal 5 di sini bilang bakal ke 144 di sebelah bilang bakalan turun jadi sing singing we wa sing I don't know what that means. Ya betul semua influencer katakan September bakal turun tapi hanya di sini yang katakan September super. Oke, ini ada line bukti chat yang aku enggak mau nunjukin untuk hormati privasi si member ini. Tapi dia mengatakan dia itu udah ikut di grup mana-mana, right? Dia itu sempat rugi 10 juta dolar atau berapa, right, pas Januari kemarin. Tapi udah recover dan new all time high sekarang si R juta itu, right? Gara-gara ngikutin hanya saya yang bilang Super September, right? Everybody itu udah senang, udah senang cenderung yang cuma tes dikit sekarang udah lihat portfolio naik bengkak tambah muatan pas di atas and then apa yang terjadi? Super koreksi right bukan super koreksi buat saya itu cuma gini tok portfolio saya itu new all time high semua enggak ada round trip ke bawah ini. Itu cuma koreksi yang sangat amat sehat dari 116 turun ke 114 be market. Wow. Terlalu pakai emosi, Guys. Terlalu pakai emosi. Right. Of course kita gak blow on juga. By the way, ada tanda-tandanya kalau ini gagal di level-level yang penting, maka kita harus pertimbangkan. Oh, maybe ini enggak super September. Maybe kita harus take profit duluan, udah let's see, gitu loh. Kalau lanjut naik masuk lagi. Kalau lanjut turun ya kita udah take profit gitu loh. Bisa jadi seperti begitu tapi masih jauh. mesih jauh banget kita itu udah ahead banget gitu loh. Jadi apanya yang harus dikhawatirkan gitu loh. Nah, kalau kamu tanya ke saya, so ini tadi pagi aku udah posting ini barusan pagi ini aku udah nunjukin data-datanya, right? Semua key area ini di sensor ya, tapi aku nunjukin data lengkap, right? Every key bearish resistance atau angka-angka beish itu ditembus satu persatu, dihancurin gitu loh. Sedangkan semua key yang support itu dihormati gitu loh. Jadi enggak ada tanda beish sama sekali. Semua old coins kita itu higher high, higher low, uptrend semua. Kita itu ahead. Enggak ada satu pun orang yang rugi kecuali yang pakai emosi tanah muatan kemarin, right? Di saat udah aku bilang jangan malah ditambah muatan salahmu sendiri. Oke. Right. Tapi kalau kamu tanya ke saya, justru yang saya lagi pikirin itu posisi option saya. So, ini aku tunjukin sebentar. Ini dia, right? Ini sementara aku sensor semua posisi option saya. So, ini dia. E, I buka terang-terangan transparan di dalam komunitas. I start pakai modal awal 10.000. So, editor nanti tampilin e bukti chat, you know, tanggalnya kapan, jam berapa. Aku nunjukin terang-terangan I barusan masuk 10.000 genap, right? Hanya untuk tes 10.000 jadi berapa pakai options. Nah, aku juga terang-terangan bilang di komunitas ini tes pertama aku di options. Karena untuk eh prediksi Bitcoin I udah terbukti super akurat. Enggak ada satuun member yang udah sama saya lama, termasuk yang aku Januari, right? Everybody mengaku kalau Bitcoin enggak ada yang mengalahkan prediksi saya, right? That part is real. Nah, sekarang karena prediksinya sudah akurat, coba test options. Nah, ini pertama kali aku coba. Aku aku bilang ke semua orang, aku yang jadi eh apa ya? Kelinci percobaan gitu loh. Tes genic, right? Kalau rugi aku yang rugi. 10.000, it's nothing. enggak ada 1% dari modal aku, that's fine, gitu loh. Oke. Nah, tapi aku nunjukin transparent biar mereka paham eh prosesnya, gitu loh. Ini loh, aku ambil call option yang ini, ini, ini, ini, ini. Tanggal kedeluarsannya ini, ini, ini. Nah, saat ini mesih floating profit 11 e apa e 1$.000 dolar sekian lah. E oke, so mesih ahead. Tapi ketika Bitcoin tembus target kita potentially ini menjadi ratusan rib dolar. So, 10.000 jadi ratusan. Kalau enggak ya maksimum ruginya 10.000, 000 which is buat saya enggak ada 1% dalam hitungan risk management. Yes, gitu loh. But ini yang justru aku pikirin karena Bitcoin harus meledak basically minggu ini. Oke, kalau enggak minggu ini harus dalam waktu yang dekat enggak jauh dari situ. Tapi sudah saya susun strateginya biar apapun yang terjadi mesti profit gitu loh. Hanya saja urusannya mau profit berapa cuma profit puluhan ribu dolar dari modal 10.000 atau profit ratusan ribu dolar dari modal 10.000. Nah, itu tergantung dengan gerakan yang akan terjadi eh dalam waktu yang dekat. Oke, but my point is this. Kalau kamu tanya update-nya itu apa, so far enggak ada tanda beish satu pun gitu loh. Dari awal September sudah saya katakan akan Super September. Dari awal September sampai sekarang semua angka penting yang menandakan bullish dihormati. Sedangkan semua angka penting yang menandakan bearish dibatalkan dan dihancurkan dan dilikuidasi satu persatu. Enggak ada satu pun yang menahan resistance-nya. titik short-nya dan lain-lain semua kena liquidated gitu loh. So, apanya yang menunjukkan beish, apanya yang harus dipanic? Apanya yang harus dipikirkan cut sekarang mumpung masih cuan itu mentalmu sendiri yang kalah kuat you know. Kalau kita ngomong istilahnya itu paper hands, right? Paper hands atau diamond hands. Nah, kalau saya kamu tanya saya, aku juga bukan diamond hands. Sorry, I'm not a diamond hands. Aku enggak buta mata percaya gitu loh. Tapi aku ada data clear member VIP aku sharing exactly live. Kayak kemarin malam pun juga sama, right? Kemarin malam di saat ada sempat satu momen ini, tunggu tutupan candle for hour bar yang kurang lebih kayak gini. Asal dia close kayak gini udah bisa tidur nyenyak gitu, right? Ini kecuali nge-prank kita di 5 menit terakhir ini udah mission accomplish, udah bisa tidur gitu loh. Terus apa yang terjadi? Ini aku switch ke 4 e jam e apa 4 hour chart, right? Exactly. Ini dia tutup kayak gini udah boleh tidur nyenyak. Aku bangun-bangun udah hijau. Heh. Yang paper hands sudah lepas semua. Nah, untung member meskipun paper hands ada saya di sana di dalam komunitas yang berkali-kali bilang ini up up. Semua angka penting dihormati, dihormati, dihormati, dihormati. Tapi kamu nonton video ini itu bukan pagi ini kemarin malam pas lagi live terjadi. Ini aku udah minta ke editor cepat, tapi ya siapa tahu ini mungkin tayanya besok, bukan hari ini atau lusa, bukan besok, right? Karena editor terus terang aja. mereka itu kewalahan karena e tumpukan topiknya banyak gitu loh. Right? Tapi aku udah minta pesan lah demi kalian yang nonton right? Ini keluarin segera. You akan cek aja harga sehari dua hari dari sekarang. Kalau sesuai prediksi saya, right? Let's see naik atau turun. Mau counter trade Brian enggak? Ayo coba go short sana. Ada yang bilang, you know, ada yang bilang eh kemarin itu waktu live call ada yang bilang something like apa? Emm, pokoknya itu pertanyaan yang yang agak stupid gitu loh, yang like, ya udah kalau kamu enggak percaya ya udah jual aja. Ini bukan urusan percaya loh. Sorry, right? Itu salah omong. Karena aku enggak pernah minta orang percaya saya. Itu cuma nunjukin data poin yang saya pakai untuk ngambil keputusan. Ayo udah nunjukin data clear. Ini resikonya di sini, reward-nya di sini. Kalau ini terjadi turun. Kalau itu terjadi naik. Right? Itu udah aku share very clear di dalam komunitas. Terus masih ada yang bilang, "Oh, tapi di luar sana bilangnya anu, oh tapi ada berita FOMC sebentar lagi." Ada udah jual aja ngapain kamu join? you know bye gak perlu kamu di dalam komunitas gitu loh. Like that's my mentality right now. It's like kita udah lihat ombaknya itu makin meningkat, jumlah membernya itu makin bengkak dan sayanya itu udah kayak udah tugas saya itu nunjukin exactly apa yang saya lakukan di harga berapa aku eksekusi resikoku di persis angka berapa. Jadi kalau angka itu kena kita cut posisi dan yes rugi tapi resiko terukur. Nah buat saya bukan rugi udah impossible rugi. Ini cuma kasih profit balik ke pasar karena aku udah beli di bawah. Tapi maksud aku dari dari yang aku bilang kalau member baru bisa entry agresif di sini turun sepersen, ya situ rugi. Intinya itu kayak gitu loh, right? Tapi kalau profit profitnya itu jauh 10 kali lipat 20 kali lipat resiko kita perbandingannya kayak gitu beneran. Serius. I mean just Bitcoin aja resiko 1%. reward 30% minimal kalau bukan lebih dari itu. So that's 30 bing 1. Teris reward. Otak yang sehat pasti minilai itu trade yang masuk akal gak perlu diraguin lagi gitu loh. Mak sense gak? So itu tugasku untuk nunjukin exactly di mana. Right? Kalian mau dengerin mau enggak itu urusan kalian gitu loh. Mau itu kamu nonton di YouTube, mau itu kamu join communitas VIP right? Udah nontonin udah di-sharing tetap aja khawatir. Right? I berusaha untuk tenangin kalian. Kemarin malam I pantau live barengan sama semua teman-teman yang lagi khawatir. O dege turun 10% misalkan udah game over enggak? Aduh harus nge-short. Harus apa, I don't know lah. Karena chatnya banyak banget sekarang ya. But I cuma pesannya itu every coin itu higher high low. Bitcoin menghormati semua support penting. Kemarin tutup 4 jam kayak gini udah tidur nyenyak udah selesai. I know ini naik bukan turun. Let's see. Tapi kita enggak buta mata. Kalau dia lawan arah akan ada pola lain yang menunjukkan oh oke yang ini yang harusnya support jadi gagal maybe harus revisi ulang right tapi tenang gitu loh gak usah buru-buru. Just relax ini masih super September baby. Udah tenang rileks. Ya, tenangin diri nafas nafas calm down ya. And of course just follow channelnya M. Ini aku udah capin e berkali-kali ya. Right? Kalau kamu serius soal Cin crypto, setidaknya setidaknya kamu gak join komunitas gak apa-apa. Subscribe, share video ini, komen di video ini, bagikan ke teman-teman biar algoritmenya menandakan kamu peduli channel ini, gitu loh. Karena kamu enggak mau miss notifikasi kita sepanjang September, Oktober, November minimal gitu loh. Serius kayak kemarin aku omongin doch terus ada yang bilang, "Shit, aku baru nontonnya sekarang. Terlambat enggak untuk masuk DCH?" Yeah, kind. Kalau kamu miss 0,24 kinda tapi itu karena kamu gak ada notifikasinya gitu loh. So just make sure kamu ada notifikasinya dan kalau kamu mau yang pasti enggak mungkin miss, ya tinggal join komunitas VIP you know. Know udah di-sharing koin mana yang roket paling tinggi. And so far so good loh, semua coin kita all time high atau bukan all time high ya, tapi yang maksud itu lari super kencang dan membuat portfolio kita naik ke all time high. Right? Saham-saham kita ada yang udah double, tapi secara keseluruhan portfolio kita belum naik terlalu tinggi. Udah di-share semua. And then of course dari sisi emosi, emotional management, money management, pastikan kamu disiplin, turut pada plan, right? Bagian itu yang susah dinilai karena itu human element gitu loh. Emotional element yang ada bagusnya kalau ada yang bantu gitu loh. Oke, so anyways itu dulu. That's the update untuk tengah September. nanti e nyasar dari topik utama. Ee poinnya adalah saat ini di 16 September jam 8.00 pagi enggak ada satuun bery signal. Kalaupun ada bey signal nanti ketahuan sebelum jadi, right? E sebelum kayak terjun bebas gitu loh. Em tapi so far enggak ada khawatiran sama sekali. Oke. So so far so good. Super September mesti berjalan. Eh target ada beberapa target untuk old coins, tapi untuk bitcoin saya ucap eh minimal 144. Oke so super September, let's go and salam sukses, salam cuan. Oke, baik itu kamu dari YouTube atau TikTok atau di komunitas atau kamu cuma duduk di samping makan popcorn, makan you know cemil-cemilan sambil duitmu gak diapa-apain. Oke, it's up to you terserah. Oke, salam sukses guys. See you next time.