Apa itu investment yang terbaik ketika sudah punya banyak duit? Nah, kata banyak duit itu relatif ya untuk seorang maybe 1 M itu banyak, tapi untuk orang lain 10 M banyak, 100 M baru banyak, dan lain-lain. Tapi jawaban ini aku akan jawab dalam beberapa tahap karena memang ada tahapannya. Kalau kamu di angka Rp100 juta, apa yang terbaik untuk diinvest? Itu beda dengan kalau kamu sudah di 1 M ke 10 Misalkan range itu dan itu beda lagi dengan jawaban kalau sudah di atas 10 M sudah mendekati 100 M. So, di sini aku akan bantu kasih beberapa variasi jawaban sesuai modal yang e setiap orang pegang. Nah, ini aku bikin karena ada member di komunitas VIP yang menanyakan, "Hai coach, ini username-nya Bryce mirip sama saya namanya. Hai Coach, want to know your opinion about tangga ternak uang. Shall we follow it before we go invest?" Apa itu opinionnya Anda? Nah, di sini aku kan searching online. Apa sih persepsinya orang tentang kata ternak uang atau tangga ternak uang? lebih tepatnya. Karena buat saya pribadi so konteks ya, saya kan lama besarnya di luar negeri. Konsep kayak sembako sebagai contoh itu buat saya itu asing banget. What the hell is sembakau? Apa itu? Sembilan bahan pokok. Orang bahkan enggak tahu sembakau itu singkatan dari sembilan bahan pokok di Indonesia, right? Nah, ketika ditelusuri isinya itu buat saya isi sampah semua. Masa mie goreng itu bagian dari sembako. Gula. Manusia enggak butuh gula untuk bisa hidup. So, itu bukan bahan pokok. bahan pokok itu protein, fat. Paham ya? Nah, sama juga dengan kata sembako ini kayak sesuatu hal yang udah didoktrinkan tangga, ternak uang, tapi isinya itu apa gitu loh. Nah, aku sampai search ke CGPT supaya dapat jawaban yang resmi ya. Tipical steps tengah ternak uang income duluan. Steady reliable income. Ketika sudah income-nya cukup harus ada dana cadangan 3 sampai 6 bulan expenses supaya ada buffer. Ada kalau misalkan kehilangan kerjaan atau apa enggak panik. Eh protection insurance. insurance nomor 3 baru utangnya dilunasin. But it's horrible advice. Horrible advice. Oke. Nah, di sini aku bantu koreksiin. And I bisa omong ini by the way karena I seorang yang dari homeless literally enggak ada jutaan rupiah di rekening koran harus bayar waktu itu aku enggak sanggup bayar sewa. Harus you know basically cari jalan kreatif hanya untuk bisa tidur dan makan. Right? Sampai sekarang bisa literally di manapun di dunia uang sudah bukan masalah buat saya. Like, yes, I'm not the richest person in the world. Aku gak pegang 100 triliun atau something like this. But untuk kebutuhan hidup yang enak, ya. Oke, so I bisa jawab dari kacamata itu. Oke, kalau kamu enggak ada banyak duit, let's say masih di bawah 1 M, right? So, masih R juta, R00 juta ke bawah. Actually nomor satu investment yang bisa kamu lakukan itu invest ke otak, ke edukasi. Nah, kata edukasi itu udah kata racun menurut saya di society itu udah di digantiin artinya edukasi. Orang pikir sekolah kuliah itu edukasi. Sedangkan sekolah sama ee kuliah itu bukan edukasi. Sekolah dan e kuliah itu tempat melatih kamu jadi bagian dari sistem. Oke. Serius ini aku ngomong seapa adanya. kamu itu dilatih untuk masuk sekolah di waktu tertentu, break di waktu tertentu, pulang di waktu tertentu yang mirip enggak beda jauh sama jam kerja kantor. Kemudian kamu disuruh ingat, memorize, hafal, isi buku, isi tekbook supaya bisa melakukan ujian, skripsi atau apapun itu semuanya berbasis ingat. Oke. Bukan berbasis kreativitas. Oke. Sedangkan konsep ingat itu enggak butuh lagi zaman sekarang karena udah ada Google, ada chat GPT, ada semuanya. Ingat itu udah enggak pro. Useless skill, skill yang enggak ada nilai. Yang ada nilai itu justru yang kreatif, yang bisa kawinin eh alat ini, informasi itu, eh visual anu jadi sesuatu hal yang berharga yang orang mau bayar gitu loh. So, itu butuh edukasi. Kemudian edukasi soal uang juga. Udah ada uang, gimana cara besarin uang? Belum punya uang, gimana cara hasilkan uang? Right. Nah, jalur singkat yang paling real ini aku ngomong secara ini bukan aku jualan ya. So, jangan salah paham. The real shortcut untuk bisa sukses dari you know belasan juta, ratusan juta ke multi multi multimiliaran. Shortcut-nya itu mentor. Oke. Di sekolah, so kita analogin lagi ke sekolah, right? Di sekolah kamu mau pintar sekolah harus ada guru atau buku yang bisa ngajar atau kamu harus bisa contek dari teman yang sudah pintar. The dua itu solusinya. Kalau contek dari teman, kamu dapat hasil ujian yang bagus, right? Tapi enggak tentu beneran paham ilmunya. Oke. Ilmu sekolah, tekbook. Oke. Sedangkan kalau kamu interaksi sama guru, nanya nanyakan apa ini dan asumsi gurunya dulu bagus. Oke, karena banyak guru yang enggak bagus ya, baru ada pemahaman. Jadi bukan cuma hafal-hafal tapi actually paham dari dasarnya apa itu kebenaran. Ya, sama juga di bisnis satu cara adalah untuk contek contek teman pintar. So, kamu ke Amerika atau ke Jepang atau ke Australia atau ke negara yang oke bisnis ini sudah lancar banget di sini di tempat saya di Indonesia. belum lancar, belum ada, atau belum dioptimalkan. Nah, ini aku bisa bawa dari negara A contekin ke negara B dapat con. Nah, itu contek. Maka tentu kamu paham banyak tapi bisa jadi dua besar. I I curhat apa yang saya pribadi lakukan. When I was basically almost homeless, satu hal yang aku lakukan itu aku contek. Aku waktu itu scrolling di Instagram di sosmade ketemu sama kayak e orang yang jualan online program lah. Terus aku bilang, "I bisa lakukan persis itu." Tapi dia bahasa Inggris gitu loh. Aku aku bayar pakai pinjaman dana aku minjam juhit ikut dan dia ada e you know like a money back guarantee. Jadi ujung-ujungnya aku suruh balikin duitnya karena enggak ada duit. But basically aku ikut pelajari persis apa yang jarang aku kan. Aku copy paste tapi bahasa Indonesia. terus itu jadi multimiliaran menut saya itu salah satu contoh yang pertama saya. So contek itu bukan jelek di dunia bisnis contek itu bagus tapi juga ada pentingnya untuk memahami konsep-konsep dasar apalagi soal uang karena gini udah lihat dan saya sendiri juga pernah right pegang banyak duit terus hilang gitu. I think it's something yang harus dilalui deh kayak kamu enggak lulus kalau udah hilang banyak duit. udah hasilkan multimiliaran hilang multimiliaran juga karena belum paham cuma contek gitu loh. Jadi enggak pantas pegang duit itu lama right? So yang bantu saya itu mentor. Oke. So sampai sekarang pun saya invest ke konsultan, ke mentor, ke pegawai yang super bagus gitu loh. Karena pegawai so dia itu judulnya pegawai tapi karena dia super skilled, skill-nya tinggi malah bisa belajar dari pegawai. Either way, ujungnya sama who bayar untuk pengetahuan orang lain gitu loh. That's investmentinestment yang in my opinion dari eh R juta 100 juta sampai multimiliaran that's the best investment. Ketika sudah 1 M sampai 10 M investmentnya itu berubah. Oke. So, what's the best investment kalau kamu uangnya 1 M sampai 10 M? Menurut saya jawabannya itu justru ke dirimu sendiri. Karena gini, untuk dari 0 ke 1 M berarti kamu sudah melakukan sesuatu hal yang potensi bagus. Oke, e kerja kamu sudah bagus, usaha kamu sudah bagus. Intinya kamu itu tetap investment terbaik kamu, right? Nah, dari 1 M ke 10 M kamu ada dana ekstra untuk invest ke something. Apa itu yang diinvest? Beli waktu kamu kembali dan ke kesehatan kamu. Dua itu, right? Karena kalau kesehatan kamu enggak optimal, kamu gak bisa fokus, gak bisa kerja maksimum, enggak bisa at your peak performance, right? And hal kedua kalau waktu kamu selalu diambil sama you know harus bersihin rumah, harus masak, harus you know, eh harus seter sendiri, harus bawa kendaraan, waktu kamu hilang ke hal-hal yang enggak produktif, right? So, di 1 ke10 M, my tip is mulai pikirkan gimana cara beli balik waktu. Nah, waktu yang menurut saya paling ROI paling tinggi investment-nya itu ke pembantu yang bersihin rumah. Karena bersihin rumah itu lama, e ini termasuk cuci piring dan semua itulah r yang masak buat kamu. Karena masak itu makan waktu itu banyak banget dari belanja bahan sampai e meal planning sampai e you know masakin makanannya. It takes a long time. E lalu sopir. So, tiga ini yang e highest uangnya enggak banyak. Paling jutaan rupiah sebulan. Mentok-mentok untuk tiga orang R10 juta lah misalkan, right? Tapi yang kamu bisa beli balik itu banyak waktu 100 jam sebulan misalkan. Dan 100 jam sebulan ini kalau kamu terapin untuk besarin bisnis, besarin skill, besarin apa kan dari 0 ke ke 1 app itu kan kamu mesti invest ke ilmu dan lain-lain. Ee dari 1 M ke 10 M itu kembangin ilmu yang sudah dihasilkan. So, beli waktu lebih banyak. Nah, yang kedua itu kesehatan. So, kalau kamu tidurnya enggak cukup, enggak 8 jam setiap hari, kamu enggak akan bisa perform meskipun kamu enggak rasa capek. Orang kira aku cuma tidur 5 jam, masih bisa bangun kok, masih segar kok. Noob. Bayangkan kalau kamu tidurnya 8 jam, kerja kamu jauh lebih produktif. Nah, itu kamu gak akan ngeh kecuali kamu sudah rasain. Oke. So, ini banyak orang enggak enggak pentingin but sleep secara saciific memang penting. 8 jam itu enggak bisa dinegosiasi. Oke. Nah, berhubungan sama itu, salah satu investment yang menurut saya sangat berharga, at least dalam hidup saya. Anyway, di saya itu ada kasur khusus. Nah, ini aku enggak responsol ya, ada filetlinknya, tapi namanya itu E sleep. So, ET itu kayak huruf E tapi di spell E I G H T slip. Nah, slip ini itu e menutupin kasur kamu. Nah, kebetulan kasur aku juga kasur yang mahal. Oke, fine. But, e meskipun kamu kasurnya enggak mahal, si A slip ini dia itu kayak spray kasur, tapi spray kasur yang disambungin ke tangki air dan lain-lain. Dan tangki air ini secara pintar otomatis bisa atur temperatur sambil kamu tidur. Jadi, bisa naik turun temperatur sehingga tidur kamu di dipanjangin. Jadi, lengkap 8 jam. Nah, saya dulu skeptis tapi saya tetap beli. Harganya engak murah. Base plus matess mungkin. Aku soalnya ambil yang naik turun juga sekitar Rp100 juta. Right. Mungkin kalau cuma e spraynya tok Rp juta ya. Enggak tahu. But the point is saya udah ukur dan memang benar. E dulu aku tidurnya cuma 5 jam, 6 jam sehari. E sekarang 8 jam itu rutin. Oke. So, that really really help. Dan tidur itu super super penting supaya bisa perform di level paling optimal, paling tinggi. Oke. Orang enggak pentingin berapa penting tidur, tapi it's really important. Oke. Ketika waktu kamu dan kesehatan kamu sudah dibeli. Oh, by the way satu lagi, udara dan makanan. Orang yang tinggal seumur hidup di Jakarta enggak enggak kebayang bahwa ada udara yang lebih bersih dari Jakarta. Tahunya, oh paling Bali. Ya, Bali itu improvement dari Jakarta, tapi itu bukan udara murni juga. Actually ada rating. Jadi kamu bisa Google dan cari dan research udara ada purity score atau purity ranking dan kualitas udara itu langsung ada hubungan sama kamu itu berapa sering sakit dan berapa panjang umur kamu. Itu satu hal yang enggak bisa dibeli sama uang. Kalau kamu sudah sakit, damage yang dilakukan ke tubuh kamu dari e penyakit itu ya mungkin bisa dibalikin, tapi pasti pengaruh ke usia kamu gitu loh. Dan kualitas. Soalnya gini loh, percuma kalau kita usianya sampai 100 tahun tapi kita sakit melulu. Harus usia 100 tahun tapi masih bisa aktif, masih bisa you know ee otaknya masih sadar. Jadi bukan pikun e badannya enggak, you know, kalau misalkan gerak sedikit aja udah ah gitu ya ngapain hidup sampai 100 tahun, right? So harus bisa sampai 100 tahun plus tapi dengan kualitas eh gaya hidup yang memadai atau yang enak. Nah itu of course exercise penting tapi em you know kualitas udara, kualitas makanan. Oke. And no, banyak makan telur dan digoreng itu bukan kualitas makanan yang bagus. Sorry. Oke, balik lagi ke konsep ini kan member di komunitas VIP kan menanyakan soal tangga ternak uang and buat saya itu konsep kayak what the hell tang sembako juga sama waktu aku. So, ini aku e chat GPT sekarang. What is in the sembako list? Nah, ini dia right. Beras, gula pasir, minyak goreng dan margerin, daging sapi dan ayam, telur, ayam, susu, jagung, ke daging. Oke, telur, ayam, oke. Sisanya enggak penting. Poinnya adalah konsep eh tangga ternak uang itu something yang mungkin udah dibinwash. Nomor tiga itu asuransi. Really? Really, gitu. Terus asuransi apa? asuransi jiwa yang mana kamu bisa klaim itu setelah kamu sudah mati dan enggak butuh dan bahkan warisan kamu enggak tahu cara claimnya gimana. You know what I mean? It's ridiculous. Emm, so anyways, dari 1 sampai 10 M fokusnya itu ke bebasin waktu dan betulin kesehatan. Karena that's your number one thing untuk bisa semakin produktif dan bisa eh skala besarin apa yang udah bantu kamu dari 0 ke 1 m, right? 10 m ke atas. And ini ceritanya kesehatan kamu sudah bagus, eh tidur kamu sudah bagus, eh you know eh waktu kamu sudah banyak yang bebas dan lain-lain. Then you start investing ke systems, teams, manusia, dan teknologi. So you know, yes, e invest ke manusia is is a good investment. E tapi juga di 2025 invest ke AI is also a very good investment. Orang banyak enggak ngeberapa pentingnya. E sebenarnya ada dua teknologi. Satu kita, dua-duanya kita udah share di komunitas VIP. Tapi yang publik aku omongnya itu AI, right? Orang belum ngeh berapa pentingnya AI. Waktu aku omongin soal Bitcoin, waktu harganya mesti di Rp15.000, sepi banget channel kita. Ketika harganya udah tembus Rp100.000, Bitcoin sudah lari dan setelah itu di akhir Januari koreksi besar, right? Orang ramainya pasti atas. Nah, sama juga dengan AI sekarang ini lagi sepi, orang belum ngeh berapa pentingnya AI. Kita lagi expose diri kita ke AI. Oke, tapi cara expose diri ke AI itu enggak sesimpel kayak oke, Bos, coin krypto mana yang bikin aku bisa kaya dari AI? AI itu bukan crypto. AI itu bukan something yang kamu tinggal ke pasar terus beli. Oke, ya. Ada opsi untuk invest ke saham bisnis atau perusahaan yang bergerak di bidang AI. Tapi itu bukan cara terbaik oke untuk expose diri ke AI. Karena yang kamu mau adalah dengan resiko yang terukur dapat hasil yang terbesar. Dan kali ini untuk AI actually karena AI itu revolutionary banget yaitu enggak sama kayak internet, enggak sama kayak steam engine. Ini pertama kalinya AI itu bisa totally ganti manusia bukan bikin manusia lebih kuat gitu loh, lebih produktif. Justru AI enggak butuh manusia. So untuk bisa cuanin teknologi AI justru caranya itu bukan tradisional. Enggak seperti yang dulu. Oke, but that's where I would be looking. Oke, AI plus sektor kedua yang aku udah share di komunitas dan you know mulai ke invest ke systems, teams, technologies and and people. Oke. So, di tahapan yang berbeda-beda, keputusan kamu akan berbeda-beda seperti yang udah kita lihat. Tapi untuk member kita, Bray yang tanya soal tangga ternak uang, kalau di chat GPT kan apa ini isinya tangga ternak uang? Daftarin itu sampah. Like really first of all is kebalikan. Invest in yourself education itu yang paling penting. Eh di level bawah. I waktu pertama kali tembus langk jadi kaya itu enggak ada cadangan. Literally homeless man. Cadangan apa yang bisa dipakai. Em tapi eh dari dulu saya pentingin edukasi. Dan edukasi bukan edukasi sekolah. It's not. Sekolah itu bagus untuk jadi bagian dari sistem. So, kalau kamu puas jadi pegawai, puas jadi bagian dari mesinnya orang lain, right? Sistemnya orang lain, ya oke silakan masuk sekolah, tapi hasil kamu akan terbatas di situ doang. Oke. Kalau mau sampai bisa eh totally bebas, totally enggak ada yang bisa ngatur kamu, eh semua kebutuhan keluarga terpenuhi dan lain-lain, that's not sekolah. Definitely bukan sekolah. Oke. Yang bisa didapat dari sekolah. So, bukan total sampah. Ada satu hal bagus yang bisa diambil dari sekolah kuliah, yaitu apa? Teman. Oke. Sekolah yang privat yang you know eh masuk ke Oxford, ke IV League, ke Harvard atau sejenis itu. Sebenarnya main benefitnya itu kamu bisa berteman jadi akrab sama anaknya siapa yang penting atau e akrab sama orang yang genuous level intellect yang bisa jadi eh you know crucial team member dalam perusahaan atau apa. So untuk itu mesti ada nilai di sekolah yang bukan teks. Oke. Tapi itu pun kayak zaman sekarang sudah sosm, sudah internet semua enggak butuh. I A I enggak sekolah eh tempat yang tinggi. Bahkan aku do so I'm a drop, you know, and I can make puluhan M setiap tahun. Literally enggak, you know, enggak butuh semua itu. So, for me, it's not necessary sama sekali. Tapi ya okelah kalau kalau kamu udah didoktrinkan, udah brainwash, e ada tangga, ternak uang, maka harus ada asuransi jiwa. Masa so stupid, so stupid. Empada itu know kalau kamu mau actually pelajaran paling penting yang bisa diambil dari semua ini kalau kamu mau hasil kayak hasil tertentu mau jadi orang kaya misalkan, ambil pelajaran dari orang yang sudah kaya dong. Remind berusaha dekat. Entah kamu jadi pegawainya mereka, entah kamu jadi partnernya mereka, entah kamu orang cewek cakep bisa menikah sama calok yang sudah sukses atau kebalikannya cowok yang ganteng dan karismatik bisa dapat sugar mommy. Right? Apapun caranya kamu harus bisa dekat sama orang kaya, right? Karena mereka bisa lurusin pemahaman gini-ginian. Nah, emergency fund ada pentingnya kalau let's say kamu sudah berkeluarga and you gak mau lihat anak kamu gak bisa makan. Oke, fine. I get that. Kalau kamu masih single, masih muda dan mikirin emergency fund, kamu kurang ganas, kurang pintar, kurang cerdas. Itu theja. So, I'll tell you when I was homeless, I nungguin orang beres makan terus aku makan sisa makannya. Aku enggak mati. I bukan berarti aku maksud kamu orang begitu juga. Tapi maksud aku ada cara-cara untuk bisa mikir solutif gitu loh. And kamu sesuaikan sama keadaan kamu. Nah, aku ngomong dari cerita aku paling bawah banget waktu itu. Right? But you know, that emergency fund itu lebih untuk especially kalau punya Korea lebih tepatnya. Oke. If you're a single fighter sendirian, single. Kalau belum pegang miliaran apa itu emergency fund? Oke. Kalau sudah pegang miliaran ada cerita. But when you're still 100 juta atau apa, kep emergency fund, gitu, it's not really important. Yang penting it's are you able dari nol jadi 100 juta berkali-kali. That's an education issue. Oke. So, semoga itu bantu menjawab pertanyaannya si Bray. Eh, pertanyaan soal tangga ternak uang. I didn't even know apa itu tangga ternak uang sampai kamu tanya terus aku search terus aku jadi sadar, "Oh, oke." So, itu kayak sembako. Yang mana? Isi sembako itu sampah. Right? If you really want to know gimana cara so terlepas dari uang ini sekarang ini kita ngomong diet. You mau tahu gimana caranya untuk bisa hidup panjang? Actually lemak is the most important thing. Karena otak kamu 95% itu lemak. E gula itu yang paling bahaya karena itu it's literally kayak cocaine. It's addictiven-nya itu lebih addictif daripada kokaina. Dan gula itu efek samping ke tubuh kamu itu paling jelek yang merusak semua. So, untuk itu bisa dimasukin ke sembako artinya kamu udah dibinwash. Oke, so anyways, that's your best investment di setiap tahap keuangan and dan itu juga jawaban ke apakah tanggap uang itu konsep yang pantas diikuti. Oke, see you guys next time. Semoga itu bantu and sukses selalu. He.