So, Ethereum barusan tembus new all time high, Guys. Dan ini tandanya end game untuk siklusnya Crypto 2025. Teman-teman yang udah masuk komunitas, sudah beli koin-koin yang kita beli, portfolionya udah naik new all time high. Congratulations. Di sini kita tinggal panen gitu loh. Enggak sekarang ya, tapi ini waktunya kita tinggal nikmati koin-koin yang sudah ada di keranjang kita biar dia lari kenaikannya. Dan kita harus siap-siap mulai mau take profit. Oke, so congratulations untuk itu. Nah, di sini aku mau kalian itu ingat dua hal, sabar dan enggak rakus. Karena begini, cenderung banget orang-orang yang udah lihat portfolio naik mau top up lagi pas di atas. Di sini aku udah membuat kalian janji ya di video sebelumnya kita janji jangan top up di atas karena ini udah kaki final di siklus 2025. Ini kan siklus per4 tahun dari 2021 akhir dan sebentar lagi beberapa bulan ke depan kita sudah mulai take profit. So, jangan top up di atas. Itu poin satu. Poin kedua adalah untuk sabar. Sabar itu dalam arti begini. Kalian itu maunya gerakannya cepat, marketnya itu gerak 2X, 3X modal kamu cepetan. Oke, di sini aku bilang tenang, sabar. Oke, sesuai yang sudah kita bilang di dalam prediksi kita untuk bulan Agustus. Kita udah bilang diposting di komunitas VIP tanggal 31 Juli, right? Bitcoin kemungkinan besar turun sedikit ke samping. Nah, sejak itu Bitcoin sudah turun. dia lagi masuk range bound movement saat ini juga. Tapi itu gerakannya Bitcoin dan di video yang kita udah posting tentang prediksinya Agustus, kita udah bilang di saat Bitcoin ke samping, old coins itu agak fifty-fifty. Bisa koreksi lebih dalam dari Bitcoin, tapi bisa juga tanda old season sudah mau mulai. Oke. Nah, old season dalam arti bukan semua old coins seluruhnya naik. Seperti yang kita udah bilang maybe 4 L bulan yang lalu, konsep semua all coins naik kayak air naik semua kapal naik itu udah gak ada. Yang ada adalah salt season, selective altcoin. So, hanya altcoin tertentu yang akan dapat kenaikan yang sangat amat sehat gitu. Di antara portfolio kita sudah ada beberapa yang udah 2X, 3X dari harga beli kita. So, syukur ya. Tapi kalian tugasnya itu harus satu, tahu apa itu koin-koin yang berkualitas. Kedua, sabar karena puncaknya bukan di bulan Agustus. Harus bersedia untuk portfolio kamu dibiarin lari. Kayak kemarin sempat ada koreksi yang besar. Bitcoin turun dari 122.000 ke 113-an. Sementara koin-koin kayak Ethereum, Solana, sebutin deh, even f coin, dia dari 1.70-an ke 90 something cents. Penurunannya cukup dalam. Nah, untuk yang enggak bisa antisipasi gerakan ini, mereka akan takut dan cepat lepas. Sedangkan teman-teman yang udah dalam komunitas kita, udah aku jelasin semua ini. Di live call yang terakhir, kita udah jelasin soal sifatnya Jeep setelah Midp correction. Jadi mereka udah pada tahu, kita bilang oke ini lagi koreksi. Kalau mau tambah muatan boleh. Aku pribadi udah cukup banyak yang masuk. Jadi aku tenang aja. Tapi teman-teman kalau mau masuk ini last chance ketika Bitcoin sudah break new all time high itu udah enggak boleh masuk lagi. Oke. So dua poin itu sih kamu harus paham bahwa kita itu udah masuk fase end game-nya crypto. Kenaikan paling banter itu terjadinya sekarang. Oke, so kenaikan yang new all time high di banyak koin itu akan munculnya beberapa bulan ke depan ini. Tugas Anda adalah untuk identifikasi koin mana yang berkualitas. So, sal season konsep itu. And sabar karena gerakannya beberapa bulan bukan beberapa hari ya. Apalagi kalian yang suka scouting nih ya. Harus bersnya dia nunggu jangan overleverage, jangan top up pas di atas. Oke, justru kalau kamu udah posisikan diri, congratulations, sekarang itu mencari mana ini tanda-tanda exit. Apakah aku akan sharing tanda exitnya? Of course untuk teman-teman di komunitas kita pasti update langsung. Kontennya pasti butuh beberapa hari. Setiap kali aku bikin konten kan aku perlu rekam kirim ke editor. Editor edit sehari, 2, 3 hari. Dan kalau urusan exit itu bisa 1 2 3 hari yang krusial bisa jadi gak dapat gitu loh on time. So kalau mau langsung to date di komunitas kita yang di Telegram itu karena itu langsung instant broadcast. Satu hal lagi ini untuk perayaan ya karena kita udah perjalanan 4 tahun bersama kita akan bikin event untuk celebrate ya. So teman-teman yang udah dalam komunitas portfolionya new all time high dan lain-lain ayo kita main-main bareng. Itu informasinya akan kita umumkan di dalam Telegram community kita GVIP. Dan hal lain yang kita akan melakukan juga untuk siapin untuk fase be market. Karena kamu harus ingat bahwa crypto ada siklus turun ya, bull market, be market. Ini kita harus ada persiapan untuk menghadapi be market. Bagian sport portfolio kita udah cuan dari crypto. Oke, sebagian itu terima kasih sudah cuan. Kita harus sekarang persiapkan. Oke, terus untuk be market apa? kan gak bisa kita beli koin harp naik karena namanya bear jet turun. Kita harus bersedia untuk melakukan beberapa jurus. Jurus short selling harus kita bersedia melakukan tapi itu dengan resiko yang terukur. Karena pas lagi di puncak banyak old coins itu sampah tapi kok bisa naik 20 kali lipat. Nah coin seperti ini pantas banget untuk dihort. Resikonya kecil cualnya besar karena dia udah barusan lari dari misalkan market cap Rp100 juta naik jadi R miliar. Terus dari R miliar kita short balik ke Rp100 juta. So orang takut miss kan? takut kelewatan, kesempatan dapat old coin yang lari kencang, kitanya enggak pernah khawatir. Kenapa? Karena kalaupun ada old coin yang lari naik, kalau kita miss ya tinggal nunggu short gitu. So, itu sesuatu hal yang bisa diharapkan untuk fase bear market. Selain dari itu juga harus mikirkan gimana cara ngumpul cash sebanyaknya untuk titik bawahnya be market. Nah, di situ kita akan membuat beberapa materi dan program bimbingan. coaching untuk bisa bimbing orang untuk bisa mengumpulkan dana untuk fase be market ini. So, itu berhubungan sama bisnis, berhubungan sama property, berhubungan sama trading, berhubungan sama kalau kita ngomong bisnis itu mayoritasnya itu ke online bisnis. Karena ini yang modalnya receh atau modal kecil lah relatif banding buka toko, stok toko, terus furniture untuk toko, right? Furnishing toko, online bisnis bisa e-commerce, bisa online bisnis. Dua-duanya bagus. So, kita akan nunjukin itu semua ke kalian dan bukan cuma nunjukin sih support, tapi semua ini kita lagi siapinnya sekarang untuk kalian. Oke, kalau kalian mau but pikiran Anda udah harus pikir kayak gitu. Udah harus pikir next-nya apa gitu loh. Sementara yang udah ada portfolio kalian yang udah diakumulasi seperti yang kita lakukan ya tinggal dia nunggu. Oke. Kalau kamu belum masuk sama sekali, kalau menurut saya di Agustus ini benar-benar last chance. Cepetan masuk nyontek daftar points kita beli tapi dengan resiko yang terukur ya. Jangan all in di fase Agustus September karena makin dekat puncak makin resikonya ada, puncak sudah mendatang. Nah, tapi ngomong gitu dari harga sekarang Agustus maybe mesti ada 50 sampai 100% lah. So, kenaikan 50% sampai 100% hanya hitungan berapa bulan untuk seluruh portfolio Anda. Of course akan ada beberapa koin yang receh yang kita resikonya 1% 2% yang mungkin jadi kayak F coin next kali lipat itu bisa dapat. Oke. Tapi sebagai satu portfolio besar ya 50 100% lah. Itu very reasonable dan very konservatif banget. Ekstra dari itu itu bonus. Tapi justru pola pikiran kita itu siap-siap short, siap-siap cuan Otw turun, siap-siap ngumpul dana dari online bisnis, siap-siap e-commerce bisnis dan lain-lain. Itu lagi kita jalanin sekarang. And the other one yang banyak orang miss itu properti. Banyak orang itu miss cara cuanin properti bagaimana. Karena orang pikir itu sesimple bayar cash atau pinjam KPR. Sedangkan kita mencaplok banyak lahan itu enggak pakai modal gitu. Kayak kemarin kita bikin video sama partner property saya itu lahan 4.800 m. Pelunasannya R175 juta. Uang itu bukan uang dari kantong, tapi itu pakai jurus. So, it's these types of strategies. Strategi sejenis ini yang lagi kita mau siapin kalian untuk kalian ya. Supaya bisa hadapi be market, supaya di titik terbawahnya be market si crypto duitnya sebesaranya untuk sikat di bawah. Itu yang kita lakukan 2022, right? Sehingga hidup kita udah jauh lebih better. Dan harapan saya bukan cuma saya tapi banyak teman-teman di komunitas kita yang bisa ikutan sukses seterusnya. Untuk next siklus juga. Sebelumnya saya mau ucap terima kasih ya udah ikuti perjalanan panjang ini di dunia crypto. And di sini aku juga mau sampaikan bahwa perjalanan ini baru mulai, perjalanan kita akan panjang dan semoga bisa bantu sebanyak orang sebisanya untuk bisa ikut jadi sukses ya. Bahkan aku udah mikirin namanya kita itu akan sebutinnya jalur sukses ya. So, see you di next chapter kita, teman-teman yang udah ada kantong crypto yang banyak, portfolionya udah terisi penuh. Congratulations. Ini kita tinggal nunggu panen sebenarnya ya. So, nothing more to do. So, udah gak ada lagi yang perlu dilakukan selain nikmati profitnya. Alright, see you guys next time. Sukses selalu dan salam cuan.