Alright, guys. Hari ini dingin sekali tapi portofolio kita sangat panas. Kenapa? Karena kita berhasil capture trend di awal titik mulai trend night. E, ini update dari last video kita yang sudah memprediksikan gerakannya harga Oktober untuk crypto. Eh, saya rekamnya 30 September kemarin itu dan di situ saya sudah bilang Oktober saya prediksi akan megga trend. Enggak tahu saat itu di 30 September apakah uptrend atau downtrend, tapi manapun arahnya dia akan mega trend. Dan tugasnya kita adalah untuk capture ikuti tren itu di awal tren sudah terbentuk gitu. Itu yang sudah saya jelasin di postingan prediksi Oktober awal. Nah, sekarang sudah tanggal 3 Oktober jam 0.00 pagi portfolio kita sudah berubah drastis karena trennya sudah kelihatan dan sudah kita ikutan tren ini. So, portfolio kita lagi lari naik cepat sekali dan selama stop loss kita enggak kena, ini easily sangat gampang bisa dua kali lipat modal kita, portfolio kita hanya di bulan Oktober. very easily. Bukan dari Bitcoin. Bukan dari Bitcoin. Kalau cuma dari Bitcoin cuma 20 25%. Kenapa? Karena dari harga sekarang ya kita ngomong patokannya dari awal Oktober ya 114.000 ke 144.000 yaitu target resmi kita yang mana kalau aku salah kena konsekuensi Rp100 juta harus bayar, right? Itu cuma 25% kenaikannya. So, kamu kalau mau cuan besar harus bersedia di luar BTC juga dicari kesempatannya. Nah, video ini aku akan jelasin beberapa hal. Yang pertama aku akan jelasin isi portfolio kita sekarang seperti apa secara garis besar. Komposisinya seperti apa, berapa persen yang masuk, berapa persen yang keluar. Ee lebih penting dari itu juga menjelaskan logika di baliknya. Kenapa COD portfolio kita dirancang seperti begini. Oke, itu justru yang lebih penting. Oke, karena kalau kamu paham logikanya di situ kamu bisa paham, oke ini aku setuju mau ikutan atau enggak setuju, mending aku counter trade, Brian. atau mending keluar atau apa terserah kamu. Oke. Nah, selain dari itu aku akan tunjukin chart-nya Bitcoin, chartnya beberapa old coins yang kalau kamu mau copy bisa. Em, and beberapa hal yang aku actually agak kritis sih. Kenapa? Karena ada beberapa hal yang disampaikan sama netizen yang sorry tapi aku sangat amat tidak setuju. Contoh yang sangat sederhana, kalian bilang kamu itu salah melulus, September beish merah. Kamu lihat chart bulanannya September itu beish, hijau atau merah? Pakai otak yang sedikit sehat gitu loh. Right? kita yang di awal September udah bullish, waktu harganya mesti di Rp108.000, right? Dan di video itu sudah saya jelasin selama dia close di atas 108,6.000, right? Kita bullish sepanjang September. Yes, enggak super September. Betul. But it's still green. Portfolio kita masti naik. But anyways, itu aku sampingin dulu karena ini bukan tujuan inti dari video ini. Videonya itu tentang portfolio kita saat ini di Oktober. Oke, so di sini aku akan jelasin dulu rekam jejak history-nya. Oke, biar kamu ada gambaran lengkap. waktu awal Oktober kita portfolionya kayak apa, habis itu begitu dia break level pentingnya baru kita modifikasi portfolio kita. Dan sekarang lagi enak-enak. Oke, so start dulu ya. Ini aku tunjukin dulu 30 September. Eh, itu kan sebelum waktu bermula ya. Di situ kita itu udah posisikan diri dari 29 September sehingga portfolio kita 25% masuk ke koin yang agresif dan saham agresif. 75% mesti cari aman, mesti stay out sampai key level kena, yaitu apa? Oke, editor silakan reveal Rp115.000. Nah, ini aku enggak sampaikan ke kalian secara publik gratis. Oke, hanya member VIP yang tahu ini karena itulah benefitnya member VIP. But 115.000 itu angka magic kita. Begitu itu kena atau udah dekat mau kena, kita udah masuk lebih besar lagi gitu loh. Nah, di awal waktu berharga Bitcoin masih di Rp114.000 itu dibatas atas range. Karena gini loh, kamu harus paham cara strategi ikuti trend. Prediksi formal kita kan Oktober mega trend. Betul kan? Nah, kamu harus paham strateginya. Jadi, ini aku ke samping sedikit. Aku jelasin ilustrasi gimana sih cara kerjanya ngikutin tren secara konsep. Oke, nah ini coretan tangan. As you can see aku lagi camping, lagi jalan-jalan ke tengah hutan dan lain-lain. Jadi enggak ada studio ya. But katakanlah ini market saat ini, right? Dia itu sebelumnya lagi uptrend and then dia lagi ranging like this, right? Nah, selama dia di dalam range, oke kalau namanya bulan trending, kita itu enggak trading di tengah range ini karena itu mesti ranging gitu loh. Kita nunggu mana itu batas atas range, kalau ini breakout kita ikut masuk. Itu namanya trend following atau breakout trending. Oke, break out trend trading. Oke, antara itu atau dia break ke bawah range and then dari situ kita short gitu loh. Itu cara main trending market. Oke, secara garis besar. Of course aku simplifikasikan ilustrasinya biar enggak terlalu ribet ya. But poin intinya adalah itu di awal tuh baru udah aku bilang mega trend kamu harus paham strateginya untuk ngikutin tren. Oke. Di komunitas VIP sudah aku jelasin angka-angkanya gitu loh. So 30 September cuma mau memperjelas logika di balik posisi aku. Oke. Sebelumnya special mention dan thanks ke Pak Hendry yang komentar member dari Januari hadir. Pelajaran paling berharga di komunitas komunitas ini adalah risk management dalam investasi crypto. Cuan enggak ya pasti cuan gede lah. Tapi intinya banyak pelajaran mahal di sini. Oke. So thank you Pak Henry juga. Thank you, Pak Peter. Nah, Peter, di situ aku lanjut NFY ya. Ini dingin sekali ya. Jadi, aku Anyways, lanjut. Hitungannya gini sampai 115.000 tembus ke atas atau 107.000 tembus ke bawah, BTC lagi main di rangge. Oke. So, balik ke ilustrasi sini. Di awal Oktober kita itu di sini. Jadi, kita itu net bearish karena itu mesti di atas range. Tapi stop loss tanda kutip. Kita kan enggak ambil posisi short ya. Tapi dengan pegang USDT bukan BTC itu sama aja short Bitcoin. Oke, stop loss kita itu 115. Tepi sekali. Dan ini sesuai yang sudah aku sampaikan, kalau kita harus beli balik lebih mahal, beli mahalnya itu cuma selisih 1% gitu loh, enggak jauh. Sedangkan harus beli BTC lebih mahal, tapi 25% yang udah masuk kompensasi kerugian itu gitu loh. Nah, di sini aku jelasin sekarang misal kamu hold 100% BTC, kalau turun ke 107 kamu rugi sekitar 6%. Kalau naik ke 144.000 untungnya 25% yang artinya race reward kamu 4 bing 1. Nah, kalau kamu memutuskan 50-50% masuk ke Bitcoin, 50% enggak masuk ke Bitcoin di awal Oktober, right? Kalau kena resiko, resikonya separuh dari all in. Kalau kena reward, reward-nya separuh dari all in. Jadi, ya sama aja 4 banding 1. Nah, tapi kalau kamu lihat cara kita rancang portfolio kita dan ini udah aku share apa itu yang kita beli, saham apa namanya. Nah, beberapa aku ada share di publik ya, tapi ee yang dagingnya enak banget itu aku simpan. Nah, kita masuk 25% di aset dengan ris reward yang asimetris. Asimetris artinya contoh saham. Kalau kita salah cuma rugi 10% dari alokasi kita. Oke. Sedangkan kalau benar naiknya 5 kali lipat alokasi kita. Nah, di sini aku kasih contoh yang sangat amat e real karena itu yang kita lakukan. Contoh saham anu sensor ya cuma salah satu contoh di antara portfol kita. Kalau aku salah, saham contoh nama anu yang sekarang di angka X gak mungkin jatuh ke nol. Dia bakal cerminan pergerakan BTC atau ikuti gerakannya BTC karena valuasi sahamnya setara dengan jumlah Bitcoin yang mereka pegang. So, perusahaan ini misalkan punya R miliar Bitcoin, nilai market cap sahamnya juga R miliar. Ya, sama aja saham itu kayak pegang Bitcoin dong. So, kalau rugi ruginya itu ya sama aja kayak ruginya Bitcoin which is kecil sekali right? Tapi kalau untung selama BTC tembus 120.000lar confirm waktu bullish dan tembusnya cepat, saat kita sadar waktunya masuk lagi si saham ini cas sensor udah keburu double dan menuju 0-an dolar gitu loh. Target finalnya si saham anu. Oke. Nah, artinya kita terlambat masuk kalau tunggu ketika sudah breakout 115.000 kemarin gitu loh. Oke. Nah, jadi dengan aku masuk sekarang resikonya kira-kira minus 10% dari exposure 5%. Artinya total resiko - 0,5%. Reward-nya bisa 5 kali lipat di 5% exposure. Jadi 5% naik jadi 25% modal kita atau profit net bersih 20%. So, you pilih mana? Bitcoin yang kalau benar dapat 25% kalau salah 6% ruginya atau pilih saham anu yang kalau rugi cuma rugi 0,5% kalau untung untungnya 20% gitu loh. Itu cara kita merancang portalnya. Oke. So, itu di awal Oktober posisi saya seperti gitu. Sekarang ma tunjukin apa yang kita lakukan di awal Oktober tanggal 1. Oke. So, tanggal 1 Oktober di jam 8.00 malam jam saya. sekitar sore-sore jam kalian. BTC sudah stop out posisi shortu. Rugi di short tapi profit di semua posisi lain. Karena itu barusan aku beli 10% di Dodge di 0,245. Oke, coba kita cek lagi docoin di mana. Oke, sekarang di 0,258. Nah, kamu harus ingat ya, saya itu kasih call di docoin di publik itu di harga 0,2382 2385 kalau enggak salah, right? Habis itu dia naik ke 0,31. Terus pas Bitcoin fail di 114.000 terus kita cut semua. Kita cut dod itu di harga 0,252. Ada bukti chatnya di VIP, right? So, kita untung dari DO itu kecil cuma 0,3 sekian anggap aja 0,24 terus jualnya di 0,25. Oke, so kecil sekali para para netizen. Tapi mereka belinya di pucuk 0,31 terus jual di bawah 0,22 gitu loh. Jadi mereka tuduh brand ini auto rugi, auto rungkat kalau ikuti orang ini. Dari awal udah aku bilang ris reward harus kamu jelas dan kamu gak boleh top up pas di pojok. But anyway, sisa portfolio kita itu cuan di bulan September. Nah, kita masuk lagi di 0,244 kemarin itu pas dia breakout kan BTC tembus 115 ke 116 dan langsung agresif 10% di doch coin. Which is sebelumnya kita juga masuknya itu kurang lebih segitu by the way 15% di first trade kita ini. Sekarang trade kedua yang ikuti angka persis kayak yang pertama gitu loh. Stop loss-nya persis sama, targetnya persis sama. Bedanya kita enggak ada sakit sama sekali. Enggak kayak kalian netizen yang beli di pucuk 0,31, jual di bawah 0,22. Oke, sekarang kita ada posisi di Dodge 10% 0,245. Lihat aja bulan Oktober akan seperti apa. Targetnya persis sama ini di sensor sama editor. Eh, stop loss aku kasihlah biar kalian enggak tudai lagi kedua kali. Stop los 0,211 dan ini konsisten dengan yang pertama. Oke, enggak pernah kena 0,211. Oke, targetnya di sensor sementara. And kita udah serock semua koin ini. Nah, ini disensor semua ya. Tapi barusan beli all in pakai budget saham anu sekitar 7% net worth. Eh, kemarin tanggal 29 September udah 5% masung. Jadi cuma tambah 2%. E masih pegang 5% dari koin anu di harga 0,057. 0057. So, ini chart-nya si koin tersebut sejak kita beli 0,0557 itu di sini. Oke, kita belinya e sori kita belinya di sini 29 September. Kita belinya di sini. Dia sempat koreksi and sekarang di 0,7163. So, sudah profit. What's that? 25% atau berapa? Something like that. Ini akun sisaham kita. Oke. E, editor nanti bisa tampil ya. Harga beli kita waktu pertama kali masuk modalnya 113.000. Itu enggak ada 1 bulan yang lalu, 3 minggu yang lalu. Sekarang udah Rp150.000 and K maksud tadi itu 5% bisa jadi 25%. So far mesti ditutupin nama-nama sahamnya. Oke, kita tambah muatan di coin XPL di 0 kom di04 kita tambah muatan di situ. Nah, satu satunya koin yang belum kena itu XPL. By the way, kita high conviction XPL tapi malah jat lagi turun banding harga beli kita, sisa portfolio kita lagi naik. Kita masuk 3% sekian ke coin berinitial H, 10% ke coin berinitial B. And sejak itu so ini tanggal 1 ya, udah 5050 in. Ini aku tambahin lagi 2% 50% masuk malamnya masuk 2,5% ke coin Brel E di harga 18 sekian hampir 19 and e paginya kemarin so 2 Oktober ini jam jam . pagi di sini kita kasih update ke semua komunitas kita BTC sudah break di atas Rp115.000 So, kembali ke grafis ini dia udah break out ke atas. Jadi, kita kejar target 144. Nah, sekali lagi kalau cuma pegang Bitcoin itu kecil sekali. Cuma enggak ada 20% 22 23% paling ya. Eh, tapi kita malah masuk ke koin-koin yang bukan Bitcoin namanya. And e, you know, kita juga bandingin karena ada beberapa yang kita beli balik. Kayak contoh aku kasih soul Solana, right? Kita exit di 228. Sekarang kita masuk lagi 5% di harga 220. Jadi kita bisa beli sol lebih murah dari harga kita jual kemarin. Dan karena kita udah beli sebelumnya lagi di bulan Agustus Juli di harga 160 dolar sekian, coannya kita di so itu lumayan enak gitu loh. Nah, targetnya mana? Kita sensor. Oke, anyways intinya adalah di sini kita udah rinciin jelas kali atas ke bawah exactly portfolio kita apa saja. Sekarang udah all in. Oke, tapi all in dengan resiko terukur. Dan ini aku harus tegasin ke kalian berkali-kali karena aku tahu namanya netizen goblok banget gitu loh. All in enggak tahu resiko. Right? Kalau saya bilang all in, all in itu udah tahu resikonya di mana kalau salah gitu loh. Kayak contoh aku kasih e ilustrasi kayak gini ya. Kalau dia ada break out ternyata false break apa nunggu sampai ke sini baru cut. Goblok kan? Kalau kamu kayak gitu, kamu harus tahu mana itu batas salah biar bisa cut di situ. Kalau salah, karena prediksinya make a trend itu kuncinya. Itu duit gratismu yang udah aku kasih secara publik yang kalau kamu ngerti cara artiinnya itu jadi duit gratis gitu loh. Kalau kamu tahu ini megga trend artinya kalaupun ini fal breakout di sini ya kita tinggal cut terus short pasti turun jauh gitu loh. Tapi selama stop loss-nya enggak kena, dia hormati support which is selama ini dari 115 kita masuk sekarang sudah 120.000. Udah perfect mega trend. Di situ sudah saya kasih tahu definisinya trend itu apa. Nah, di sini aku tunjukin 1 Oktober di awal bulan kita kasih monthly analysis kita, right? Di awal Oktober aku udah kasih tahu apa itu sifatnya mega trend, right? Oktober bukan sekedar hijau atau merah, melainkan bulan Mega trend. Karakteristik bulan Mega trend candle vertical dengan koreksi kecil. Oke, ini aku posting 1 Oktober jam 8.00 pagi jam saya which is jam 5.00 pagi jam kalian. Sekarang kita bandingin sama chart. Chart-nya Bitcoin awal bulan di sini, 1 September di situ. Oke. Mega trend koreksi kecil. Mic drop. Sesuai prediksi toh. Oh, tapi di sini editor silakan tampil semua komentar hater. Super September diketawain. Orang ini tinggal counter aja. No, jangan call Mega Trend nanti berbalik malah turun. Ikuti follow orang ini untuk auto rugi apa ya? Ya gitulah namanya netizen. Bagaimanapun kita itu counter trading si retail itu ujung-ujungnya right? Kalau kita ngomong apa itu intinya profitnya itu dari mana? Kamu harus balik arah banding retail. Retail pesimis sama e prediksi saya. Enggak mau percaya saya kalau Oktober itu make a trend atau gimana. Enggak mau percaya kalau dia naik harus ikut naik. Bahkan di VIP di hari yang kita lagi tambah muatan, editor nanti buka kita itu lagi lapor, kita lagi tambah muatan, tambah muatan. Nah, di situ di diskusi yang namanya mystack diskusi itu banyak orang yang bilang ini akan turun lagi ke 107 dulu, ini kita harus short bla bla bla di antara member begitu apalagi di luar sana netizen, right? So, poin dari sini adalah begini. Ini aku kasih tunjuk right chart-nya Bitcoin, chart-nya Dcoin juga aku tunjukin ya. SL kamu kalau kamu ikutan kita kan beli lagi di sini 244 Mega trend toh tanpa koreksi banyak stop kita itu di bawah-bawah sini 0,211 itu gak bisa lihat di chart 4 jam di sini dia right there di bawah lu situ. Oke, selama itu gak kena. Lihat aja Dodge naik Rocketing. Oke, kalian yang rungkat pertama kalinya masuk Dodge karena enggak join VIP, karena pelit, karena enggak mau belajar, itu salah mau sendiri. Sor dan jumlahnya banyak namanya retail ya kan yang FOMO di atas itu siapa? Yang profesional atau yang retail? Nah, retail itu jumlahnya banyak atau kecil gitu loh. So, apa ya perspektifnya mayoritas orang adalah Brian itu salah. Padahal yang salah itu rilnya masuk di atas karena nontonnya telat dan pelit enggak mau masuk komunitas gitu loh. Dan karena jumlahnya besar namanya retail yang FOMO. Ya, kamu lihat ada aja di dalam komunitas VIP ini. Aku tunjukin satu komentar ini testimonial di dalam komunitas ini ya. Right. Dear Coach Brian, coach, what a courteous person you are. Right? E dia sharing video. Terus dia bilang, "Kamu yang kasih tahu kita." Dan aku saksikan sendiri dari cuma 350 member di Agustus, sekarang udah 1000 lebih member hanya hitungan sebulan, right? Nah, kata kuncinya di situ. Nah, kamu bisa baca aja sisa testimoninya, editor bisa tapil, tapi bukan itu yang dilihat, right? Yang dilihat itu di sini awal Agustus atau katakanlah awal September masih 350 member, di akhir September 1000 member. So, coba lihat perbandingannya 30% lawan 70% 30% yang ikuti plek pleketi plek apa yang saya lakukan con semua di antara 700 member ada yang ikuti plek apa yang saya lakukan tapi ada banyak yang sudah dipesan yang jangan full do di 0,31 malah all in di situ banyak bukan cuma satu dua gitu loh padahal member sendiri loh padahal member sendiri yang udah dipesanin jangan di live call dipesanin di vip chat saya bilangin ini lihat emosinya muncul ini enggak ada logika enggak pakai akal yang sehat top up di atas padahal udah bilang jangan masuk touch sekarang di 0,24 kita serok Bitcoin kita serok itu dua koin yang aku kasih di antara koin lain yang ada di portfolio kita dan actually yang paling manis itu di saham ini. You just lihat aja nanti aku buka kok. Begitu ini udah siap panet aku akan tunjukin nilai saldonya berapa. Right. Easily 5x dari awal Oktober. Huh dingin sekali. By the way aku lagi shiving karena anginnya dingin. Right. But itu Chris reward kita saat ini di 3 Oktober. Oke. So, so far sesuai prediksi Oktober meg trend kita berhasil all in masuk di awal trend dibentuk yaitu kemarin tanggal 1. Tanggal 1 atau kapan ya? Tanggal 1 tanggal 2. Soalnya sebagian di tanggal 1, sebagian di tanggal 2. And sekarang kita duduk manis. Kenapa? Karena kita udah tahu stop loss kita di mana saja. Eh, every single coin dirinci diupdate 2 Oktober, right? Setiap koin walaupun nama-namanya disensor SL ditulis. Dodj aku kasih tahu enggak apa-apa 211. Jadi selama SL-nya enggak kena, santai aja and panen pas di atas. Oke, kamu harus ingat satu hal terakhir sebelum aku tutup video ini ya. Kita itu udah di akhir siklus perempat tahun ini. Kalau Oktober tembus new all time high itu membuktikan bahwa siklus ini mesti 4 tahun gitu loh. Puncaknya dekat paling Oktober, November. Kalau lucky maybe Desember, tapi most likely Oktober atau November udah puncak. So yes, kita akan chan sehat. Porto kita kemungkinan besar akan double hanya 1 bulan. Member VIP udah gerak duluan. Congratulations, kamu akan cuan barengan sama saya. Tapi kali ini aku pesan sekali lagi. Please jangan top up di atas, jangan top up di pucuk. Jangan lupa untuk take profit. Karena kalau kamu back holding coin yang salah, yang bukan Bitcoin namanya, masuk ke be market, kamu mati dan gak ada baliknya. Oke. Kalau kemarin kamu masuk ke Gecoin 0,31 pas di atas sebelum dia drop besar ke 0,22 karena kamu enggak dengerin atau pelit enggak join VIP. Itu pelajaran buat kamu. Tapi sekarang kali ini kalau kamu apa ya salah lagi itu udah bukan pelajaran lagi. Kamu akan fatal. So, please jangan top up di pojok. Oke, kalau modal kamu di atas 30, 40, 50 juta, just trust me, join komunitas VIP khusus bulan Oktober, November. Hanya 2 bulan ini. Di antara 2 bulan ini, salah satu tanggal kita akan exit. Exit-nya akan vertical drop karena itu sifatnya blue off top. Tahu ya namanya blue off top? Oke. Market vertical, besoknya jebol. Oke, so just trust me on this one. Untuk bulan Oktober, November you akan mau masuk komunitas kita. Tapi so far so good. Oktober mega trend I told you so. And untuk member atau bukan member sih netizen yang hate atau kasih komentar September diketawa bla bla bla. First of all kalian gak bisa lihat chartnya monthly bar September itu warnanya hijau bukan merah. Itu poin pertama. Poin kedua, aku enggak peduli kamu negatif sama saya. Portfolio saya bengkak. Portfolio kamu makin miskin. So, your choice member VIP. Congrats ya. See you guys next time. Ini aku mau holiday sedikit ya. Serutinitas konten kita mungkin gak seberapa apa rutin ini mataharinya keluar. See you guys next time and sukses selalu ya. Salam cuan. Thank you for joining us dius kali ini.