Pagi, guys. So, ini aku lanjutin topik Iran lawan Israel. Ada member di komunitas VIP yang perlu klarifikasi beberapa pertanyaan. Dan di sini aku mau bantu. Kalau kamu perlu siapin diri, gimana caranya untuk bisa tumbuhin makanan? Gimana caranya untuk bisa sebagai orang Indonesia yang duitnya enggak cukup ee untuk bisa misalkan ke luar negeri atau gimana kalau ada kondisi perang? Apa itu solusinya? Nah, ada beberapa pertanyaan lainnya di dalam pertanyaan si Bu Katherine, tapi e di sini kita bantu jawab satu persatu. Nah, sebelum aku jawab pertanyaannya, waktu aku posting konten Iran lawan Israel, langsung ada netizens yang komen, "H, kamu telat atau bacot atau gimana?" Karena postingnya itu pas waktu Iran mengumumkan mau ceas fire sama si Israel sama US. So, ada yang bilang udah damai, enggak ada perang. Di sini kamu mungkin kurang ngerti apa itu kondisi perang. By the way, ini karena pagi banget aku belum dandan, belum apa-apa ya. Di sini kamu belum paham apa itu yang namanya seasfire. Oke. Seas fire itu bukan damai. Seas fire itu cuma berhenti tembak sementara. Oke. Bukan berarti perangnya sudah selesai. Oke. So, kalau kamu lihat ke perang Palestina lawan Israel sebagai contoh. Palestina sama Israel itu berapa kali seas fire? Berhenti tembakan mungkin empat atau lima kali, right? Tapi bukan berarti perangnya selesai. Dan hasil finalnya apa? tetap aja penduduk di Palestina dipojokin, dibunuh, dipojokin sampai ke satu tempat tok di Gaza, right? Itu katanya damai lima kali damai, right? Perangnya mesti terjadi walaupun secara umum enggak dipanggil perang. Oke. So, walaupun Iran sama Israel sama US bilang, "Oh, kita ceas fire sementara damai berhenti tembak." Itu bukan berarti perangnya selesai. Mereka hanya lagi stop ngirim pasukan untuk masing-masing pihak persiapkan lagi gitu. Oke, itu harus klarifikasi karena orang pikir oh, you know, nothing to worry about bla bla bla. Dan di sini aku memang enggak berniat untuk sengaja bikin takut atau sejenis itu. Itu bukan niat saya. I I mean look at my background you know. I tinggal di tempat yang tanda kutip enggak perlu khawatir gitu. Right. So saya sharing informasi ini karena ini secara faktual memang apa yang kelihatan banget ini itu udah banyak faktornya. Satu si fourth turning. Kalau kamu tahu ilmu dari beberapa video krisis 2030 dan lain-lain yang sudah kita pernah posting, sudah kita sering bahasin soal secara siklus memang per 100 tahun ada krisis berat dan ketika ada krisis berat biasanya ada perang besar. Itu udah umum. You mau research ke history seberapa ratusan tahun, ribuan tahun ke belakang. Basically untuk 2000 tahun polanya sama. Kurang lebih per 100 tahun ada perang besar karena ada krisis economics yang besar. Kalau orang enggak happy, orang berantem. Betul. Oke. Nah, terakhir ada perang besar 100 tahun yang lalu. Ini sekarang udah menuju 2030 yang terakhir 1930s. Great depression. Oke, so anyways, mari kita bantu jawab pertanyaannya si Bu Katherine. Dia bilang, "Haiko, amazing video. Absolutely spot on. E semuanya dijelasin dengan jelas dan detail. Aku ada pertanyaan untuk kita yang di Indonesia yang belum ada resources money untuk bisa tumbuhin makanan sendiri, beli lahan ee pindah negara dan lain-lain seperti yang Anda lakukan. Apa itu yang terbaik untuk dilakukan untuk memastikan keamanan kita? Jawaban emm yang pahit ini, ini jawaban pahit, tapi ini fakta. Kamu enggak ada pilihan lain kecuali untuk bikin uang sebanyak- sebisanya. Hasilkan uang sebanyak- sebisanya. kamu cuma ada waktu estimasi saya sekitar 3 tahun menurut saya. Karena kenapa 3 tahun? Sebenarnya krisisnya sendiri probably ini aku omong maybe probably 4 5 6 7 somewhere there right di zona tahunan itu. So 2029 2030 di kisaran situ. Oke. Itu ee apa ya? Ee puncak krisis terberatnya itu di sana ya. pembunuhan paling besar, kematian paling besar, eh perang paling besar, bla bla bla bla bla. Oke, tapi kamu harus persiapkannya itu sebelum kejadian. Karena kalau udah pas kejadian, like, let's say for example COVID pas lockdown, right? Udah lockdown kamu enggak bisa terbang pesawat. Harus keluarnya itu sebelum lockdown. Nah, sama juga dengan perang. Udah perang, kamu akan dikonskripsi. Apalagi kalau kamu cowok, right? Kalau kamu cowok dan aku bukan maksud Indonesia akan langsung perang atau apa. Aku amit-amit Indonesia aman-aman aja. Oke. But you never know. Gak bisa tahu waktu World War I siapa yang kira Jepang masuk terus lawanin Cina terus lawanin you know sampai Indonesia pun juga di dikuasai. Siapa yang kira itu? So you don't know dan karena enggak tahu harus ada persiapan. Oke. Now, you harus bisa persiapkan dirinya itu sebelum pengumumannya. Kalau sudah terjadi pengumumannya, pemerintah sudah mengontrol. It's true. I mean, kalau perang Ukraina Rusia belum diumumkan, laki-laki Ukraina bisa keluar masuk negara Ukraina bebas. Ketika Rusia masuk tank pertama mereka, bom pertama mereka, misile pertama mereka, langsung secara instan laki-laki enggak boleh keluar dan dipaksa di di dikonskripsi. konskripsi itu di di ditahan ditaruh dimasukin jadi pasukan dipaksa, you know paksa untuk fighting. Oke. So, you cuma ada waktu maybe 3 tahun untuk jadi sekaya sebisanya kurang lebih biar ada waktu maybe 6 bulan, 1 tahun, 2 tahun untuk you know persiapan yang lainnya. Jalur tersingkat untuk bisa jadi kaya. A lot of trial error. Yes. Banyak berusaha. dan lain-lain. Tapi berusaha to tanpa tujuan. Itu kayak di sosm aku pernah lihat ada kodok dia itu lagi lompatin eskalator. Eskalatornya lagi lawan arah eskalatornya ke sini. Kodoknya mau lompat ke sini terus balik lagi ke nol. Nah, itu banyak berusaha tapi tujuannya mesti nol. Right? You kalau mau jalur singkat jadi kaya yang real jalur singkat, the only way adalah untuk e mencari mentor. I really mean that. Karena kayak you mau apapun lah, mau pintar di sekolah harus ada mentor guru eh atau harus ada yang bisa dicontek. Oke, teman yang bisa dicontek. Tapi kalau kamu cuma contek jawaban tok di tes sekolah, pelajarannya enggak masuk ke otak, cuma dapat jawaban. Nah, contek orang bisa jadi kaya juga. Ini kita mau analogikan ya, analogi jadi e orang yang bisa punya duit juga sama. You bisa contek misalkan apa yang sudah sukses di Amerika diterapin di Indonesia. Eh, contek apa yang sudah sukses di Eropa terapin di Indonesia. Itu contek. Enggak tentu kamu dapat pelajarannya tapi bisa dapat hasilnya. Eh, the better way menurut saya adalah untuk mentoring. Kenapa? Karena hanya jadi mentoring dari orang yang sudah punya hasil yang kamu inginkan. udah bisa jalan-jalan, udah bisa kayak udah bisa dalam topik perang ini, udah bisa ee tumbuhin makanan sendiri, punya lahan sendiri, bla bla bla. Right? Hanya dari situ kamu actually bisa tanya secara direct how to do this. Gimana cara kayak Bu Katherine menanyakan pertanyaan ini dijawab gitu loh. Oke. That's really the only way yang true shortcut, real shortcut untuk bisa jadi kayak sisanya tetap perlu berusaha tapi berusahanya itu dengan arah. Oke, that's my first point. Tapi emm gimana caranya kalau enggak enggak punya sumber untuk beli makanan dan lain-lain. The problem is this. Ketika kamu sudah em punya So gini loh, pas perang mata uang enggak ada nilainya. Contoh Ukraina, Ukraina masuk perang sama Rusia, mata uangnya Ukraina jadi sampah. Enggak ada negara lain yang mau beli karena perang enggak tentu Ukraina masih ada negaranya setelah perang selesai. Dan orang lokalnya juga enggak bisa transaksikan. Karena kenapa? Mata uang itu alat pemerintah. It's a fiat currency. So, kertas yang diresmikan, disahkan sama pemerintah untuk transaksi di dalam negara tersebut. Right? Itulah mata uang. Sebenarnya kertasnya sendiri enggak ada nilainya. Kalau kita ngomong digital transaction, pas lagi perang, bye bye banks offline enggak bisa transaksi, enggak bisa tarik, right? So, uang mau kumpul seberapa banyak pun kalau udah masuk perang enggak ada nilainya. Really right. Yang ada nilai apa? Resources. Oke. Siapa punya senjata itu ada nilai. Siapa yang punya air itu ada nilai. Siapa yang punya lahan itu yang ada nilai. Siapa yang punya sapi itu yang ada nilai. Tapi problem berikutnya yang banyak orang enggak enggak kira atau enggak pertimbangkan. Pas perang orang lupa hukum. curi ya curi, paksa ya paksa gitu loh. So, katakanlah kamu sudah kumpul banyak duit, udah udah beli lahan, udah you know, udah ada sapi, udah ada semuanya, tapi dilakukannya di negara Indonesia sebagai contoh. Sorry to say, tapi belum perang aja orang maling enggak di Indonesia? You know, ini aku omong secara umum. Beda dengan you know a different country yang perang eh kalau enggak ada perang orang-orang hormati kamu ada properti apa saja enggak diutik right? Ketika perang orang-orang saling membantu bukan saling mencuri. Right? That's a culture thing. Itu sesuatu hal yang eh jatuh ke budaya. Kamu harus paham bahwa kalau kondisinya udah perang, kamu udah bikin banyak duit di Indonesia, dipakai buat beli lahan di Indonesia, taruh sapi di Indonesia dan lain-lain. Trust me, kalau sudah perang hilang sapinya. You know, akses kamu ke air, orang main masuk ngambil, orang main masuk kotorin. You understand? Right? Ini aku bukan gimana ya, I want to be optimistic soal orang Indonesia dan budaya Indonesia, tapi secara umum, if you understand apa yang aku maksud, it's true. Ini yang maong omong asli. Jadi, selain dari menghasilkan uang cukup banyak, taruhnya di mana juga penting. Dalam arti beli lahannya di mana, sapinya, dan lain-lain ditaruh di mana, itu juga harus dipertimbangkan gitu loh. harus di area yang orang mau curi, siapa yang curi? Dan kalau kondisi perang diberlakukan mereka bukan saling berantem, tapi saling bantu. Yang artinya harus ada budaya kuat, budaya national e national pride, national kesaudaraan di antara satu negara. That's very very important. Oke. Eh, Katherine juga menanyakan apa yang bisa dilaku? So, basically untuk summary, singkatin jawaban pertanyaan pertama. Apa yang bisa dilakukan untuk siapin makanan? Bla bla bla bla. You cuma ada 3 tahun. Jadi, sekali sebisanya. Jalur paling enak menurut saya crypto sudah agak kelewat untuk siklus kali ini. I'm sorry to say but it's true, right? Cuma ada sisa maybe 2x dua kali lipat modal kamu dari terhitung awal Juli ini tanggal 1 Julai by the way. So happy beginning of the month. Em dari sekarang sampai akhir siklus paling cuma ada dua kali lipat modal kamu kalau kamu bisa seleksi koin yang tepat. Oke. Kalau Bitcoin tok enggak ada dua dua kali lipat. Oke. So, walaupun ada sisa profit dari siklus crypto kali ini yang bisa merubah 100 juta jadi 1 M, 10 M, something like this, bangi itu udah lewat. Oke. So, kalau modal kamu dari awal belum cukup, kamu belum pegang 100 Misalkan, cuma ada satu jalur lain, kamu harus hasilkan uang, income. Oke. Nah, gimana cara paling gampang untuk hasilkan uang? Menurut saya ada dua syarat. Satu harus online. Kenapa online wajib? Karena kalau kejadian perang kamu harus ke luar negeri tetap bisa hasilkan uang. Kalau bisnis kamu di pasar anu, you know di di kota mana misalkan dan menetap di situ. Problemnya adalah kalau perang terus kamu harus keluar dari situ, bisnis kamu juga hilang. Karena kan di tempat fisik, di satu tempat situ, right? Sedangkan kalau online I tinggalnya di tengah, you know, middle of nowhere. Enggak ada siapa-siapa dekat saya. Tinggal beli SpaceX, you know, Starlink Satelite, internet selesai, right? And then of course nanti ada yang tanya, "Eh, tapi gimana kalau Starling dibatasin?" Blah blah bla. Harus ada banyak backup plan. Tapi ya at the end of the day enggak ada yang jamin pasti oke gitu loh. Enggak ada yang bisa bilang jamin pasti oke. But point is this, income harus online. Kedua, kalau kita ngomong rana online, cara paling gampang saat ini AI. related ke AI. Eh, kenapa AI? Karena em kalau kamu enggak pakai AI, kompetitor kamu pakai AI dan kompetitor kamu yang pakai AI bisa melakukan exactly dan lebih besar output-nya apa yang kamu lakukan. Lebih cepat, lebih murah, enggak butuh banyak pegawai dan lain-lain. Jauh lebih efisien. Yang artinya kalau kamu enggak pakai AI enggak bisa bersaing. Oke, itu negatifnya. Positifnya pakai AI gampang, enggak kayak dulu. Oke. Dulu kayak contoh kita punya bisnis e yang jualan produk fisik so e-commerce ke orang-orang luar negeri Amerika dan lain-lain. Oke. Dulu kalau mau melakukan itu harus cari orang you know sesuai sama customer kamu siapa. Kalau kamu targetnya orang bule harus cari model talent bule. Enggak bisa kamu target orang bule sebagai customer. Talentnya orangor kampungan di Indonesia gitu. Dibayar murah untuk jadi modal. Engak bisa begitu. Right? Harus cari modal di sana yang artinya setiap kali mau bikin video semenit 2 menit itu bakar 200. So itu R3 juta, 4,5 juta, R juta, something like this. Per satu video. Per satu kali coba. Sukses enggak sukses harus bayar, right? Profit enggak profit harus bayar. Yang artinya lama-lama harapannya bisa dapat satu iklan yang cover BP semua percobaan apa semua cobaan yang gagal. Tapi itu mahal. Right. Itu baru cuma bayar talent, belum desain branding, packaging-nya, produknya dan lain-lain. Belum eh you know, even hal kayak garap website dan lain-lain. Itu dulu butuh dana, butuh waktu, butuh skill, right? Sekarang AI ketik ketik ketik ketik selesai. It really is sesimple itu. Eh, kayak contoh kita di salah satu live call kita di dalam komunitas VIP, aku nunjukin beberapa alat untuk suara bisa pakai contoh 11 labs, right? Untuk eh bikin avatar atau kayak model gaya American eh pakai mid journey atau CGPT bisa garap si wajahnya si eor kamu. terus dianimasikan pakai beberapa eh apa tools yang sudah kita share dalam eh life call itu semuanya bisa, right? Nah, that's how you make money. Oke. Nah, itu tujuan kita bikin life call setiap Jumat untuk terusin itu, right? Selama orang bisa take serius dan beneran melakukan take action right kita akan melakukan itu. Karena kita ada kesadaran bahwa that kondisi perang, that kondisi krisis yang kita lagi bahasin sekarang, it's coming, lagi datang. Dan walaupun yang dibantu cuma 10 orang atau 5 orang atau cuma satu orang, kalau kita bisa selametin satu jiwa orang aja, we've done something good. Kita sudah melakukan sesuatu hal yang bagus. That's why we do it. Oke. Nah, itu butuh sekarang karena crypto udah mau puncak. Enggak sekarang banget, masih ada berapa bulan, tapi akan puncak. So, uang gampangnya sudah selesai. Sekarang uang susah yang harus dihasilkan. Tapi susah itu susah kalau enggak ada ilmu. Kalau ada ilmu bukan susah, tapi cuma uang yang harus bekerja, harus ada usaha, right? So, itu yang artinya susah. Bukan beli Bitcoin meremata, harganya naik, tapi do something dapat hasil gitu loh. Tapi do something-nya bukan kamu. AI yang melakukannya. Kamu cuma direktornya. Oke. So, itu jawaban panjang tapi jawaban yang komprehensif untuk apa yang harus dilakukan untuk eh yang enggak punya cukup banyak duit. Oke, ada dua pertanyaan lain di dalam eh thread eh komen yang yang sama dari Bu Katherine. Dia menanyakan eh kalau negara seperti Australia eh interfere di perangnya si Iran, Israel, bukannya negara itu nanti ditarget sama missile? Oke, it's possible. It's possible. Tapi kita omong secara umumnya, negara mana sih yang di e diattack atau diserang pas lagi perang? antara dua antara negara itu ada decision maker, leadership yang harus dikalahkan. So, mana itu Putin? Karena dia punya power untuk make decision, di situlah kita kirim pasukan atau missile atau senjata. Oke, di mana eh you know, Supreme leader Iran itulah kita kirim misile ke sana. Oke. So, satu alasan kenapa negara ditarget itu karena ada decision making power yang penting di sana yang harus diattack. Alasan kedua kenapa negara diattack? Karena negara itu punya resources penting, sumber yang penting untuk menang perang. Oke. So, sebagai contoh waktu di eh World War I baru dimulai, Germany enggak cukup banyak besi raw iron untuk dipakai buat senjata-senjata, eh weapons, e tanks, dan lain-lain. Salah satu negara pertama yang mereka menguasai setelah Poland eh mereka masuk ke Poland. Salah satu pertama itu, nah aku lupa soalnya negaranya mirip, tapi intinya itu area-area Scandinavia di kalau enggak salah Norway antara Norway atau Denmark atau Sweden salah satu yang itulah ee enggak begitu ingat karena nama negaranya mirip-mirip. Emm tapi negara utara itu yang dikuasai salah satu negara yang dikuasai duluan sama Jerman karena punya iron ore banyak gitu loh. So, sumber resources penting. So, sama juga dengan Indonesia by the way. Kenapa kok eh di oh ada faktor ketiga sori sebelum aku ke Indonesia ada faktor ketiga kenapa negara diattack karena memiliki lokasi strategis gitu loh. Contoh Singapore, kenapa mereka harus maintain army terus-terusan? Karena mereka memiliki lokasi sangat strategis. akses dari Cina ke India ke you know melalui jalur air itu super penting. So walaupun kotanya super kecil, siapa yang kuasai aliran air itu that area major advantage secara geography right? So geographic eh importance socasinya penting, resourcesnya penting, eh leadership atau decision maker yang penting. These are the reasons kenapa negara diattack. Kalau kita ngomong sekarang e negara seperti Australia, bisa jadi kalau udah World War I, ada negara e lain, maybe Russia or something yang berusaha untuk menguasai Australia, right? It's possible. It's possible. Tapi target yang dibom kemungkinan besar kota besar. So, Sydney, Melbourne, Canis itu. Oke. Kalau kamu tinggalnya di tengah bagian yang super jauh dari mana-mana, oke, siapa yang dibom? You know, buat apa dibom? Oke, makes sense ya. So, em apa ya? Yes, negaranya bisa dikuasai tapi enggak tentu semua area di negara itu di diattack, diserang sama misal. Ini kayak contoh eh di Indonesia pas lagi Chrism 97 tahun '97 eh kejadian violence-nya you know semua kejahatan yang dilakukan itu dilakukan hanya di kota-kota besar. Di Jakarta kalau enggak salah Surabaya dan juga kota kayak Bali sama-sama Indonesia tapi Bali enggak ada apa-apanya. So enggak kejadian apapun di Bali. Orang yang tinggal di Bali fine-fine aja enggak kenapa-kenapa. Oke. So, satu negara yang sama bisa aja diancam, diserang, di di jadi enggak semua area di negara itu jadi kena eh rata. Oke. Sama juga di Indonesia. Kalau sampai Indonesia dikuasai, you know, target utamanya ya pasti Pulau Jawa, you know, as the main source yang harus dikuasai gitu loh. Ini kita ngomong what if skenario? Ya, of course aku enggak harap gak enggak minta atau gimana-gimana ya. and then persiapan diri. So, pertanyaan ketiga dari Katherine, dia juga menanyakan soal eh how to prepare ourselves if a war happens, maybe money management dan lain-lain. Seperti yang aku tadi baru sampaikan, uang udah enggak penting kalau perang. Yang penting itu resources. Resources. So, punya air, punya hewan, punya lahan, punya eh you know, anything yang penting untuk bisa survive, right? Eh, transportasi bicycle, you know, eh kuda. So, sumber resources yang penting bukan uang. Even even orang argue ya daripada rupiah simpannya emas atau bitcoin atau apa. Emas kalau kamu pegangnya batang fisik emas dan kamu bilang, "Ya, at least aku ada uang untuk bisa beli beli kebutuhan sehari-harian. Satu, kalau kamu ada mas curi, dipaksa, diambil, you know, bahkan bukan dari tetangga kamu, dari pemerintah diambil paksa karena perlu untuk funding, untuk beli senjata bla bla bla, right? Mesti mendingan pegang Bitcoin walaupun yes, ada argumen kalau lagi perang siapa yang mau transaksi pakai mata uang Bitcoin, right? But setidaknya orang gak bisa ambil paksa Bitcoin kamu, right? So, but bagaimanapun during war money management itu survival management lebih penting daripada money management. Dan itu semua berhubungan sama resources yang kamu sudah punya akses ke situ. Enggak tentu kamu harus miliki. Kamu cuma perlu bisa akses. So, you punya tetangga yang kamu baik banget dan tetangga kamu punya semuanya. you know something like this. So it's a survival issue. Ok. Tapi ngomong gitu, semua pertanyaan ini walaupun pertanyaan bagus, by the way, so these are very good questions. Ini pertanyaan yang mungkin cuma applicable eh 4 5 6 7 sekitar situ tahun sekian, right? 3 tahun pertama ini fokusnya cuma satu, income, income, income, income, income. Sudah ada income masukin ke yang asetnya naik terus-terusan which is the best is crypto saat ini. kedua the best atau mungkin the best even better daripada crypto AI. Oke, let's the other one. But dua hal ini yang kamu harus fokusin supaya bisa hadapi kondisi perang kalau sampai perang datang ke negara kita. Oke. E sementara itu dulu, Guys. E udah video lumayan panjang kali ini and ya semoga informasi yang diberikan eh kasih pertimbangan yang penting untuk kalian, ya. So stay safe and uh see you next