Alright. Masalah perang Amerika lawan Iran, Guys. Apakah menuju perang dunia ketiga? Ini berita yang sedang dikhawatirkan sama banyak orang. And mudah-mudahan aku bisa kasih perspektif yang kasih Anda apa ya? Keterangan apakah perlu panik atau mesti bisa tenang atau gimana? Itu poin pertama. Dan poin kedua, kamu harus bisa lihat dari kacamata yang sudah kita berusaha kasih ke kalian jauh-jauh hari supaya kalian bisa prediksi masa depan seperti begini, gitu loh. Karena ini penting. Kalau kamu mau do bisnis, kalau kamu mau invest uang ke market, kalau kamu mau eh kalau kamu ada hubungan di politics dan dan strategi antara negara juga ekspor, impor dan lain-lain, kamu harus bisa baca apa ya kayak cuaca gitu loh. harus bisa ada ramalan cuaca, ramalan perang, ramalan geopolitics yang kuat supaya kamu bisa ambil keputusan yang lebih bagus untuk kalian. Oke. So, kita startnya dari mana ini? Oh, first of all, laporan apa yang barusan terjadi. So, kemarin tanggal 28 Februari, Amerika mulai air strike. So, ngirim missile untuk hancurkan beberapa infrastruktur dan tempat-tempat di Iran. Dan di air strike ini si supreme leadernya Iran em meninggal. Oke. So, ini kalau kita ngomong apa sih strategi yang dijalanin Amerika tuh berusaha untuk memaksa regime change. Regime change itu artinya memaksa leadership-nya ganti. E ini kayak Saddam Hussein digantikan. Ini seperti kayak Gaddafi digantikan. And sekarang mudah-mudahan di kacamata Amerika ya, mudah-mudahan bisa gantikan supreme leader-nya dan bikin masyarakat Iran jadi lemah enggak united dan pengin ada perubahan ke demokrasi atau sejenis itu. Itu yang Amerika sedang berharap. Oke. Nah, itu laporan apa yang terjadi. Tapi lebih penting dari laporan masa lalu karena masa lalu udah lewat ya kan adalah untuk bisa baca masa depan. Nah, sebelum aku jelasin bacaan saya seperti apa untuk kondisi Amerika lawan Iran ini and then dikaitin ke yang lebih besar lagi karena ini ada kaitan sama China, ada kaitan sama Rusia dan sebagainya. Eh, sebelum aku jelasin bagian itu harus ada kredibilitasnya dulu dong. Heh. Actually topik ini sudah saya cover dan kasih prediksinya itu di awal apa ya perang atau konflik antara Amerika, Israel sama Iran ini. Ini dari Juni 2025. Ini videonya ada di layar saya sekarang ini. And daripada aku playback videonya karena videonya 30 menit ya. Kalau kamu mau nonton silakan nonton. Tapi aku udah duluan ambil trend script dari video yang sama terus aku suapin ke AI chat JPT untuk kasih samurai summary yang tertulis. Dan di dalamnya you bisa lihat kenapa perang ini bisa terjadi. Aku jelasin kenapa, faktor menang kalah perang seperti apa, kenapa sulit menang di Iran juga aku bahas. So, Iran itu negara yang eh geografinya itu kayak Afghanistan, banyak gunung dan susah untuk kirim air strike terus-terusan dan harap bisa menang hanya pakai pesawat gitu loh. Sedangkan kalau Amerika mengirimkan pasukan masuk ke Iran, apapun yang mereka airdrop masuk ke Iran susah dicabut keluar kalau mereka kalah gitu loh. So, itu seperti kayak apapun yang dietor di negara Iran kalau enggak menang itu uang hangus, resources yang hilang, pasukan yang enggak bisa diambil balik gitu. Ini faktor-faktor yang bikin perang di Iran agak susah untuk dimenang. Nah, ini sebagian faktor yang dijelasin di video panjang. Tapi itu bukan min point yang aku mau arahin. Ming point yang aku mau arahin itu di sekitar sini, di sekitar 17 menitan saya itu udah bilang Amerika tuh cuma ada satu strategi untuk menang secara realistis, yaitu apa? Mereka harus e bikin yang namanya insurrection. harus bikin masyarakat Iran pengin rebel dan intinya kayak Keta gitu. Masyarakat Iran pengin e take over dan you know supreme leader yang lama digeserin masukin yang baru. Itu satu-satunya cara untuk Amerika bisa dengan gampang dan cepat menang di Iran gitu loh. Ini udah aku call dari 1 tahun yang lalu, enggak sampai sih 8 bulan yang lalu. And hari ini terjadi itu gitu loh. Yang terjadi barusan ini kemarin itu usahanya Amerika untuk menangin perang Iran ini dengan cepat dengan cara ya udah kita bunuh aja si Supreme leader and mudah-mudahan penduduknya Iran akan pengin ada perubahan government, perubahan e pemerintahan yang new government-nya yang Amerika bisa kontrol. So, untch-nya Amerika. Tapi di dalam video yang sama 8 bulan lalu, saya juga udah bilang sukses enggak sukses enggak akan berhasil. Karena kalau kita lihat population-nya Iran sendiri, this is a country yang satu majority Muslim. So, it's religion danh itu sangat sangat penting. And bondingnya di dalam satu negara ini kuat gitu loh. So, strategi yang dijalani Amerika sekarang kemungkinan besar akan gagal. Sedangkan dari sisi lain kita lihat ini ada beberapa pola pikiran yang harus kamu pertimbangkan barengan gitu loh. Karena ini perspektifnya lebih dari satu pihak. Ada perspektifnya Donald Trump, ada perspektifnya governmentnya Amerika. Ada perspektifnya supreme leader yang barusan meninggal karena dibunuh. Ada perspektifnya si presidennya Israel, si Netanyahu. Bukan presiden lagi sih, tapi leadernya si Israel termasuk Netanyahu. Kamu harus paham dari kacamata lebih dari satu pihak ini. Dari pihaknya si supreme leadernya Iran yang barusan meninggal, dia itu meras kamu harus pikir kayak dia itu merasa ini panggilan dari Allah gitu loh untuk lawanin si devil, si setan yang ada di Amerika dan Israel. itu kacamatanya dia untuk bisa mati demi purpose higher purpose ini dia itu justru silakan gitu loh itu cara dia pikir. So dengan dia meninggal itu malah bikin dia martir orang yang justru dihormati. Di Iran itu ada 40 hari morning period eh masa masa sedihnya untuk si Supreme leader yang barusan meninggal. Tapi kau bisa harap negara Iran akan makin apa ya? makin kuat, makin population-nya itu makin kita harus bisa lawan Amerika. Jangan sampai kita kooperatif atau melakukan hal yang sama yang terjadi di Irak. Karena mereka sudah kapok lihat apa yang terjadi di Irak. Irak kan sama. Saddam Hussein dibunuh. Yeay, Amerika masuk. Kayaknya ini akan jadi dunia yang lebih bagus sekarang. Eh, ternyata 1 juta orang Irak di dibunuh sama Amerika. Sekarang hancur negaranya. Iran udah lihat itu penduduknya Iran enggak sebodoh itu untuk dibodohin dua kali. Jadi, Iraq 2.0. Oke. So, itu kenapa si usahanya Amerika untuk cepetan ganti regime change ini itu akan gagal. Dan mereka cuma ada satu cara terakhir yaitu beneran perang di Iran. Dan itu justru yang Iran pengin karena itulah caranya Iran menang. Kalau Iran mau perang Amerika di medan perangnya Amerika, mereka akan kalah karena resources-nya enggak kuat lawan Amerika, Eropa, bla bla bla. Oke. And Israel. Tapi kalau mereka berhasil mengundang Amerika masuk ke Iran, perangnya di dalam geografinya Iran, di situ Iran menang. Karena sejak tahun 2003 strateginya Amerika untuk perang itu berubah dari kita akan menguasai military power secara you know, land, sea, air semuanya dikuasai. Jadi kita enggak butuh banyak pasukan, kita enggak butuh banyak militer bla bla bla. Kita cuma perlu e pesawat dan drone yang paling kuat. Itu strateginya Amerika sejak 2003. Oke, and problemnya dengan itu berhasil di area-area yang medan perangnya itu flat. Sedangkan Iran itu begini, banyak banget gunung. So, strategi itu juga akan lost untuk Amerika. So, itu kacamatanya Iran. Iran justru mengundang silakan perang kita di dalam negara kita gitu loh. Karena kita akan menang. And they would. Chance-nya itu tinggi sekali. Iran justru yang menang kalau itu terjadi. Nah, dari sisi Amerika, Amerika susah untuk back off, untuk mundur. Kenapa? Karena dari satu sisi Donald Trump, Donald Trump bukan tipe orang yang suka mundur. Kalau dia udah push, dia akan push terus sampai selesai, sampai menang, ya kan. So, kompetitif itu dan gengsi itu akan membuat dia mau terusin perang ini. Itu satu sisi dari sisi national interest. So, gini, kenapa kok perang ini terjadi? It's not about kan kalau di Twitter, oh e person barusan mati. Itu quote-nya si Donald Trump. Tapi sebenarnya bukan soal leadership-nya. It's sebenarnya soal minyak. At the end of the day, soal minyak. Kenapa suaminya? Karena Amerika itu kekaisaran dan eh apa ya? Yang dulu menguasai dunia dengan US dollar dan petro dollar lebih spesifik sekarang itu lagi mood panik gitu loh. Karena sejak 2024 tahun 2 tahun yang lalu Petro Dollar Agreement sama Saudi Arabia udah kedal warsa. Jadi sekarang yang backing dollar Amerika nothing enggak ada apa-apa. Dulu dikaitin sama emas, habis itu digantiin dikaitin sama petrol dollar sama minyak. Kalau mau beli minyak harus pakai dolar. Sekarang enggak ada. So, Amerika di posisi yang kita harus tetap dominate seluruh dunia, harus bisa kontrol uang, tapi gak ada apa-apa yang backing dollar lagi. Engak kayak dulu gitu loh. So, mereka lagi berusaha, oke, kita harus bisa kontrol lagi dunia ini, tapi enggak bisa pakai jalur emas karena Cina, Greks basically menguasai emas sekarang lebih dari 50%. Minyak enggak bisa Saudi Arabia lagi, enggak bisa jadi petrol dollar lagi. Harus ciptakan new petrol dollar which is opsinya cuma Venezuela sama Iran. Karena Venezuela punya minyak terbanyak. Saudi Arabia kedua, Iran nomor 3. Kalau Amerika bisa kontrol Venezuela dan atau Iran, Amerika bisa kontrol minyak lagi gitu loh. So, oleh karena itu Amerika enggak mungkin mundur. And then of course kalau kita ngomong sebenarnya ini juga pasti ada kaitan sama you know cuci uang dan sebagainya. Si military industrial complex itu eh apa ya? Komposisi perusahaan-perusahaan dan entitas yang pegang kepentingan. Kalau Amerika masuk perang, mereka cuan terus gitu karena jual senjata meluh ke e negara-negara yang masuk ke perang itu. Alright. So, semua faktor ini membuat Amerika enggak mungkin mundur. Mereka harus fighting. Tapi justru dengan Amerika fighting ini jadi bikin Amerika terlihat kayak negara yang sudah enggak masuk akal, sudah enggak wajar Amerikannya enggak bukan trading partner yang adil di kacamata internasional gitu loh. Mak sense enggak? So, kamu lihat yang barusan terjadi ada beberapa event yang penting. Satu, prime ministernya Kanada. Dia omong di depan forum publik, forum internasional di World Economic Forum bahwa traditional partnernya Kanada yaitu Amerika sudah bukan lagi partner yang bisa dipegang untuk masa depan ini. Kanada sekarang harus berpikir apa yang bagus buat Canada tanpa memikirkan alliance-nya atau kongsian atau bertemannya sama si negara Amerika. Itu barusan banget. Ini kita ngonga, partner kuatnya Amerika untuk berapa ratusan tahun. Oke, itu poin. Itu satu contoh. Contoh yang lain, China. China barusan mengumumkan juga beberapa hari lalu bahwa negara manapun yang ada diplomatic ties, ada hubungan diplomasi sama Israel, otomatis didiskualifikasikan, dikeluarkan dari asosiasi bricks. Enggak bisa benefit dari bilateral agreement yang saling bermanfaat. Itu barusan beberapa hari lalu. So, you bisa lihat China itu lagi gerakin supaya siapapun yang berteman sama Israel, which is Amerika itu sebenarnya antnya Israel, right? Itu udah gak boleh masuk bricks gitu. So, you bisa lihat dari satu sisi Amerika gak bisa mundur karena kalau mundur they lose. Kalau mereka maju they also lose. Dua-duanya mengarah ke cuma satu conclusion, Amerika akan kalah gitu loh. Ini sesuai sama prediksi lainnya channel Mstach dari 2023 atau 2022 ya, 2023 atau sekitaran situ sudah saya bilang dari zaman itu 5 tahun dari 2023 Amerika dolar Amerika udah enggak ada artinya gitu. Aku bilang US dollar akan mati. Terus ini sampai aku diketawain sama influencer-influencer dan netizen yang bilang mana bisa Amerika segitu cepat mati. Sekarang kalian bisa lihat you know prediksi terpenuhi. Oke. So yang kamu bisa lihat sekarang itu sebenarnya inilah yang namanya the end of an empire. Kekaiseran mati bentuknya persis kayak gini. You are saksikan historical moment yang cukup penting gitu. And kalau kamu lihat ke sekarang ini, Amerika itu berubah dari So, Amerika dulu negara yang fair. Mereka punya 75% jumlah emas seluruh dunia ini sebelum perang dunia kedua. Dan mereka menguasai dunia karena sejak ada militer e apa nuclear bomb, sejak mereka ada Bratton Woods Agreement, terus berubah jadi petrodolar dan sebagainya. Sejak itu Amerika itu berubah dari yang adil dan manufacturing-nya kuat dan yang militernya juga adil. Berubah jadi negara yang penuh dengan korupsi, penuh dengan sekarang malah Amerika seperti kayak jadi negara mafia. Mereka mau memeras Eropa untuk bayar ke Amerika yang adil supaya bisa tetap perang di Ukraina. Mereka secara paksa nangkap culik presidennya si Maduro dari Venezuela. Mereka secara paksa ngirim missile bunuh si leadernya. Iran dan sebagainya. Ini kan gerakannya mafia. Di kacamata negara lain ya, di kacamata negara Cina, di kacamata internasional lah, semua negara melihat Amerika ini kayak udah berubah jadi bos gila gitu loh. Mak sense ya. Inilah masanya sekarang. Inilah yang kita hadapin sekarang. Dolar Amerika lagi menuju runtuh. It's happening. Sesuai yang diprediksi. Oke. Nah, tapi juga sesuai yang aku prediksi. Ini problemnya masa ini mengandung konflik, mengandung banyak orang mati, mengandung banyak orang harus dipaksa masuk perang tanpa mau ikut perang. Masyarakat enggak mau perang. Kamu enggak mau angkat senjata tembak orang enggak kenal. Aku juga enggak mau. Tapi inilah yang akan terjadi. Akan ada masa, cuma ada beberapa pilihan. Kirim pasukan keluar. So, kita yang dikirim suruh mati di luar atau kita masyarakat ribut Civil War. Either way, final outcome-nya itu satu, banyak orang mati. Itu finalnya. Dan ini memang kejadian setiap 100 tahun. Inilah yang the great reset. Inilah yang you know kalau kamu tahu ilmu fourth turning, ada bukunya fourth turning. Inilah eh perputteran e dunia keempat. And kalau kamu mau survive masa seperti ini ya sesuai yang aku sudah aku pesan dari awal 2 3 tahun yang lalu. Harus kumpul duit sebanyak mungkin, kumpul aset sebanyak mungkin. Itulah kenapa kita ada komunitas VIP untuk bantu kamu bisa cuan di crypto supaya ada lebih banyak aset. Tapi bukan untuk apa-apa, bukan untuk bisa flexing di source metal atau apa, tapi supaya bisa kunci safety Anda. Lahan yang produktif, lahan di beberapa negara, bukan cuma satu negara. Jadi bisa kabur kalau butuh. punya sumber makanan, sumber air, sumber listrik, sumber transportasi yang enggak tergantung sama pemerintah. Ini semua sudah aku pesanin dari bertahun-tahun yang lalu. Sekarang kamu bisa lihat kenapa ini penting. Karena lagi terjadi sekarang. Oke, saya pribadi udah fine. Aku udah selamatin diri this last few years. Hasilku di crypto, hasilku seberapa beberapa tahun lalu ini, itu semuanya bertujuan untuk satu tujuan itu untuk pastikan aku oke. And I'm fine now. Kalian yang masih belum. Ya, mungkin ada yang sudah ya. So, congratulations kalau kamu sudah melakukan hal yang sama. Tapi mayoritas orang, jutaan orang di Indonesia masih belum ready, belum siap gitu. Nah, itu buat saya khawatir. Jujur aja ini bikin saya khawatir untuk kalian. Aku gak mau lihat segitu banyak orang susah hidupnya, tapi it's coming. Inilah forth turning. Inilah siklus macro yang enggak ada orang bisa pengaruhi. Enggak ada presiden yang bisa bikin hukum, yang bikin semua ini enggak jadi. It must happen. Karena inilah fase yang kekaiseran lama jatuh, kekaiseran baru naik. Periode itu penuh dengan konflik. selalu tanpa kecuali gitu loh. So, dari satu sisi sesuai prediksi, dari sisi lain kamunya harus rasa benar-benar harus ngebut karena ini memang dibutuhkan. Ini bukan aku bikin kamu rasa takut atau apa ya. Ini aku ngomong hanya secara histori aja. Kamu harus di masa ini persiapan diri ke masa yang duit sudah enggak penting. Karena duit memang enggak penting di masa konflik. Udah gak akan ada orang peduli soal kamu. Ada flexing superc apa bla bla bla. Gak penting sama sekali. Di saat banyak orang gak bisa makan, di saat banyak orang lagi e bunuh-bunuhan, di saat banyak orang konflik, coba kamu lihat ke Ukraina, ada orang peduli enggak flexing ini tuh anu pas anaknya lagi dibom di rumah sakit misalkan ada yang peduli that's coming. Nah, bukan aku bilang ini coming bukan yang aku bilang juga. Jujur aku gak tahu negara mana saja yang akan terlibat dalam konflik ini. I don't know sejauh itu. Prediksiku gak bisa lihat sejauh itu. Tapi yang ku tahu omong seluruh dunia ya konfliknya akan besar. Oke. Nah, kalau eh dari sini harus apa? Well, kamu mau jalan sendiri atau enggak? Intinya sih gitu sih. Kalau aku mampu jalan sendiri kalau butuh. That's what I did. Kamu sudah saksikan kalau kamu followers-nya channel Mstack 3 4 5 tahun terakhir ini, kamu lihat dari biasa-biasa aja udah rubah hidupnya secara signifikan, right? Nah, itu aku jalan tanda kutip secara sendiri. Well, omong itu enggak sendiri juga, tetap ada tim, tetap ada community dan sebagainya. Cuma mungkin dari sisi memimpini community atau memimpin community daripada yang gabung dalam komunity. Nah, kamu harus memutuskan sendiri. Kamu mau jadi pimpin tim kamu, community kamu, atau kamu perlu ikut ke community yang kuat gitu loh. Yang jelas harus ada community karena ini sesuatu hal yang enggak bisa sendirian gitu. Comunity untuk bisa arahin kembangin duitnya bagaimana, hasilkan duit lebih banyak, aset yang harus dibeli di mana, jenis aset apa saja dan sebagainya. community yang kasih kamu access dan connections. Kalau butuh cepetan keluar atau apa ada akses ke situ, ini semua yang kamu butuh gitu loh. So, mudah-mudahan kamu dengerin video ini dan terlepas dari geopoliticsnya sekarang, dari dramanya, kamu nger tanda-tanda yang di depan mata kamu sekarang. Kalau kamu followers-nya mainstack sudah lama, kamu tahu ini hal-hal yang sudah saya bahas a long time ago yang lagi terjadi sekarang itu e apa ya? Prediksi terpenuhi gitu loh. It's a fulfillment of a prophecy basically. atau forecast lebih tepatnya. So, kalau kamu udah kelihatan itu, kamu udah seberapa maju menuju goal yang hopefully goal kita sama, bisa kumpul segitu banyak duit supaya kamunya bisa bebas dan aman. Oke, itu poin intinya dari semua ini sih. Oke, so mudah-mudahan kamu bisa ambil apa yang sudah dibahas di video ini dan jadi bahan pertimbangan yang bikin kamu gerak take action dan bikin kamu lebih selamat di kemudian hari ini. And of course kalau kamu mau lebih intensif di komunitas kita, ada VIP komunitas itu. Oke, so silakan. Sementara itu dulu, Guys. See you next time. And mudah-mudahan video ini kasih penjelasan yang cukup membantu untuk kalian, ya. See you guys next time. Bye.