Udah kerasa enggak sakitnya, Guys? Harga bensin sudah naik di mana-mana seluruh dunia? Kurang lebih 50% di comment section di channel MSA. Bahkan ada yang bilang di daerah udah naik dari 10.000 ke 15.000 untuk pertale. Secara public naratifnya adalah oh ya karena ada perang ini enggak bisa diapa-apain. Memang perang mau apa lagi ya kan. Tapi siapa yang duluan mulai perangnya? Dan masa segitu bodoh enggak ngerti bahwa kalau mulai perang akan mengakibatkan harga minyak naik. Nah, di sini ini kejadian yang bikin banyak orang seluruh dunia mulai meh. Mungkin pemerintah kita gak ada niat sama sekali untuk bantu kita masyarakat. Mungkin pemerintah kita enggak menilai kita masyarakat sebagai sovereign human. Sovereign human itu manusia yang ada hak. Mungkin pemerintah kita melihat atau menilai kita itu lebih kayak sapi kali ya. Nah, kejadian kemarin ini menunjukkan realitasnya. Yang jelas banyak orang sudah benci sama Amerika. Bahkan sampai si Donald Trump dia itu kan mulai perang sama Iran, terus dia bilang, "UK, kamu sekarang lagi kekurangan minyak. Kita gak akan bantu kamu. Kalau kamu mau ya tinggal ambil sendiri aja di Iran." Kayak bikin negara lain mau masuk dan maksa Iran. Intinya itu ngajak dunia perang. Tapi lebih parah dari itu. So, itu kan dari sisi politik dan global. Kamu yang tinggalnya di Indonesia, kamu gak kerasa impactnya perang ini. Kamu gak ada misile yang bom rumah sebelah kamu. Mesti jauh dari tempat kamu. Tapi impact-nya kerasa dari hal yang lain. Selain dari harga semua barang naik. Kalau minyak naik berarti makanan juga lebih mahal. Berarti transportasi naik pesawat juga lebih mahal. Berarti bikin plastik, which is semua barang ada plastik jadi lebih mahal. Semuanya jadi mahal lah pokoknya. Itu udah problem pertama. yang lumayan parah. Tapi lebih parah dari itu, ini udah mulai ada gosip dan prediksi dan kira-kiraan dari netizen. Banyak negara mulai terapin lockdown lagi. Mungkin sebutannya bukan lockdown secara resmi bukan lockdown tapi in practice. Kayak contoh yang terkenal Australia sama UK sama US. Tiga-tiganya bikin press release presiden dan menteri utamanya yang ujung-ujungnya suruh masyarakat kalau bisa naik sepeda ke tempat kerja, kalau bisa naik public transport, jangan pakai mobil, kerja dari rumah lah. Ini bukannya kayak COVID ya? Kok bisa begitu ya? So, ini sekarang ambil perspektif kayak orang yang menguasai dunia. Kalau aku mau budakin seluruh dunia, budakin masyarakat bikin semua orang enggak ada pilihan ya cuma kayak sapi lah. Kamu kerja buat aku, hasilkan duit buat aku, sisanya udah enggak perlu ngapa-ngapain. Enggak perlu ada keluarga, enggak perlu ada kebebasan, enggak perlu ada pilihan bahan. Caranya adalah untuk lock semua orang di kota-kota yang semuanya kayak kelihatannya rasanya kayak ruang terbuka, tapi actually it's a penjara. Ini yang disebut 15 minutes city, kota 15 menit. Konsepnya, oh, kamu bisa tinggal di di kota yang enggak perlu mobil sendiri, semuanya bisa public transport, semua kebutuhan ada di lingkungan kamu. Apa-apa 15 menit jalan kaki udah nyampai. Itu kan bentuknya kayak benefit ya. Tapi efeknya adalah kamunya enggak bisa kabur, enggak bisa keluar. Untuk keluar perlu apa? Perlu transportasi. perlu mobil, perlu pesawat, perlu kapal, perlu kuda, bahkan semua itu enggak ada di bagian plannya mereka. So, untuk terapin ini, kerja dari rumah lah. Oh, bensin akan mulai habis. kamu harus kerja dari rumah. You know, semua COVID-19 stuff terulang lagi. Nah, di sini kamu mungkin sudah mulai ng Histem ini bukan kerja buat saya di sini. Kalau kamu follower setia di channel Min, mungkin kamu mulai ngeh. Kenapa kok dari dulu 2023 sampai sekarang kita berkali-kali bilang, "Kamu harus siapin lahan produktif, kamu harus ada listrik sendiri, air sendiri, makanan sendiri, transportasi, seolah-olah kamu enggak bisa dapat energi dari pemerintah." Ini semua prediksi dari tahun-tahun yang lalu loh, a long time ago. Sekarang kelihatan wh? Nah, di sini aku mau kasih kalian perspektif yang lain, yaitu aku lihat ada pola, pola sama orang-orang kayak Donald Trump, pola sama orang-orang kayak even influencer terkenal kayak Andrew Tate. Andrew Tate yang terkenal bilang, "Bugatimu warna apa, Bos?" You bisa lihat dari personality-nya mereka, keputusan mereka lebih tepatnya bahwa ada something yang berubah. "Here's my take." Dan ini conspiracy theory, by the way. So, anggap aja palsu, anggap aja aku niat menakutkan kalian. Tapi ini opini perspektif yang alternatif. Aku melihat Donald Trump dua kali diusahakan dibunuh sekali waktu hampir kena kupingnya dia. Sekali lagi waktu dia main golf. And sebelum itu you bisa lihat Donald Trump itu aku rasa asli memang niat mau Amerika jadi great again. Mau mau keluar dari perang, mau building Amerika ulang infrastruktur dan lain-lain dan sebagainya. Tapi ada something yang berubah. yang dia dikunjungin sama topi hitam. Aku gak bisa sebutin exactly siapa. Rambutnya begini ya. And by the way, ini lucu ya. Aku baru tahu ini kan za namanya Fukoka ya. Di Fukuoka itu ada satu setan namanya Tengu. Hidungnya panjang, ada topi hitam rambutnya begini dan terkenalnya makan anak kecil. I'm not kidding. It's a real set. But anyways, Donald Trump dikunjungin and setelah itu tahu-tahu berubah and sekarang ambil posisi itu kayak membantu membantu Israel untuk perang sama Iran dan sebagainya. Kok bisa? Andrew Tate juga sama. Andrew Tate aku yakin dan sangat amat-amat percaya sebelum sekitar setahun 2 tahun yang lalu dia itu asli memang omong apa adanya yang dia percaya dan memang niat bantu masyarakat. laki-laki, biar bisa jadi versi laki-laki yang paling masculin, paling hebat. Itu aku percaya. Tapi of course kita tahu ceritanya Andrew T. Kalau kamu lihat di internet, masuk penjara hampir dibunuh beberapa kali. Ada orang yang bawa pisau ke rumah dia mau masuk pura-pura jadi kontraktor rumah, mau bangun atau betulin rumah dia ternyata mau bunuh. Lama-lama kalau kamu jadi target terus gak bisa tidur. Kalau ada pihak-pihak gelap yang berusaha asli bunuh kamu. Bukan cuma omongan lisan ya, tapi beneran pengin bunuh kamu. Lama-lama kamu gak bisa tidur, gak bisa tenang, terus kamu mikir ke orang-orang yang kamu cintai. Donald Trump itu orang selfish. Dia pasti peduli soal anak putri dia, Eventk Trump. Dia pasti peduli soal anak-anak dia. Si Baren Trump. Andrew T juga orang selfish. Pasti peduli soal anak-anak dia. Pasti pikirannya ke arah sana. Lama-lama pikirannya jadi begini. Aku ngapain belain masyarakat yang kalau kamu lihat di online ya ini jangankan mereka, saya aja channel. Aku bukan influencer top di mana-mana. Just a I'm an influencer. Tapi ya gitu aja. Sekali salah, sekali apa hit comand-nya itu loh di maki-makinya gak main-main. So I bisa bayangin dari kacamata mereka setiap saat mereka berusaha maksimal malah dibenciin, dimaki-makiin, di ngata-ngatain sama masyarakat. It's like aku ngapain kasih usaha terbaik aku ke kelompok manusia yang benar-benar kayak tanda kutip ya sorry kayak monyet cara bicaranya, cara sikapnya dan sebagainya. Sedangkan selama aku melakukan itu, aku dibunuh atau diusahakan dibunuh sama pihak-pihak gelap. You bisa bayangin enggak kenapa orang bisa berubah hati, berubah pelaku kelakuan? yang julunya aku standing di sisi kebeneran, kejujuran, dan lain-lain. Berubah dari ke ya udahlah ya, aku sudah kaya, sudah punya banyak aset, sudah terkenal, sudah selamat. Ya udah aku nekuk lutut nurut nurut sama agenda pihak-pihak yang gelap. Bisa kelihatan enggak itu? Nah, ini semua bagian dari sistem-sistem kontrol. kamu masyarakat dikontrol terus-terusan. Enggak main-main cara kontrolnya. Yang jelas kita semua masuk ke dunia yang enggak seindah kayak zamannya bapak, Ibu kita, kakek nenek kita. Periode yang kita masukin sekarang itu periode yang penuh dengan perang, penuh dengan konflik. And for the first time, possibility World War I sudah di depan mata. Kalian harus bisa nge apa itu yang aku lagi omongin ini aku gak bisa omong secara direct karena kalau aku ngomong secara direct aku udah pernah coba channel kita kena problem. Oke, so konsep free speech itu ditanda tanyakan tapi kalau kamu ngerti clue-nya, solusinya adalah self sustainability, bisa bela diri, bisa tahan hidup secara mandiri. yang artinya perlu satu jadi kaya, perlu income besar, dua aset yang real. Masalah krisis ini menunjukkan ke kalian kalau minyak di cut off, orang enggak ada opsi, harus ada minyak. Kalau kamu enggak ada kendaraan, itu real problem. Kalau kamu enggak ada makanan, harganya dinaikin 50% atau double overnight, itu problem. Enggak peduli soal sistem uang kayak apa, apakah kita pakai dolar atau rupiah atau nanti kemudian hari berubah nama lagi? Enggak pernah berubah. Kita sebagai manusia tetap perlu hidup, tetap perlu komunitas, tetap perlu makanan, minuman, dan sebagainya. So, you perlu exactly apa yang sudah kita bilang kamu perlu siapin jauh-jauh hari. perlu lahan produktif, perlu makanan yang kamu tumbuh sendiri atau di lingkungan kamu. Kayak contoh di tempat saya yang sudah aku siapin, dekat-dekat saya udah ada orang yang ternakin sapi, ternakin ayam. Aku sendiri juga mulai ternakin binatang juga, hewan perlu makanan, perlu sumber air. Dekat tempat saya itu sungai. Sungai itu manusia enggak bisa hambatin, ya? bisa pasang dam. But you get the point lah. Aku bisa minum gratis tinggal jalan kaki. Listrik, matahari, solar, kendaraan ya sementara bensin mesti okelah. Tapi honestly aku mulai pikirkan ya sepeda yes, but honestly kuda. Udah mulai testing sih pakai kuda kayak apa. Semua ini kamu butuh biar kamu bisa hidupnya itu bebas dari kontrol. Goalnya kita bukan untuk overturn, kalahkan si pihak gelap ini. Aku gak bisa sebutin siapa. Goal-nya kita itu sebenarnya cuma untuk hidup bebas. Which means eh kayak cameleon. Cameleon itu binatang yang bisa berubah warna itu loh. Di environment anu kita adaptasi, di environment yang lain lagi kita adaptasi. Di suasana yang damai dan peaceful kita bisa adaptasi. Di suasana yang penuh dengan perang dan konflik kita bisa adaptasi. Sebenarnya itu yang penting dan semua usaha kita di channel MS kasih konten secara rutin. Bantu teman-teman cuanin market entah itu kripto atau saham dan lain-lain. Semua itu itu niatnya ke arah situ semua untuk bisa adaptasi. Ya udahlah mau perang perang aja tapi kita enggak ikutan gitu. Oke mudah-mudahan topik ini membuka mata untuk kalian ya. Em I wish it's good news tapi it's not really. Namanya krisis ya enggak ada yang good news di krisis ya. Good news-nya untuk kita yang udah kumpul duit sih, karena kita bisa sikat aset-aset murah di mana-mana. But ya, gimana lagi untuk masyarakat umum? You have a goal. Kamu ada goal, ada tujuan jadi kaya tahun ini. Oke, apapun caranya, siapapun yang harus dikonsultasiin, gimanapun jalurnya, kamu harus sukses. Amin. Oke, see you dulu ya. Sukses selalu