So, aku coba bikin video komprehensif yang bahasin arah market, arah aset-aset tertentu, arah geopolitik, arah negara-negara tertentu itu semua mengarah ke mana dan kalau sudah tahu arahnya akan ke arah mana, kita sebagai antara pemain di dalam dunia ini atau sebagai penonton di dunia ini, kita harus melakukan apa untuk bisa mempersiapkan diri dengan hasil yang terbaik bagi kita. Nah, setiap orang pasti keputusannya beda-beda karena enggak semua orang posisinya sama. Kamu tinggalnya di kota A, aku tinggalnya di kota B. Kamu punya harta sebesar A atau sekecil A? Saya punya harta sebesar A atau sekecil A. Oke. So, karena kondisi kita beda-beda, keputusan yang diambil pasti berbeda-beda. Tapi setidaknya pandangan arah dunia akan mengarah ke mana? Setidaknya bisa disamain dulu. Karena kalau arah dunia bisa kita sepakat, oh arahnya ke arah misalkan perang atau sebaliknya, arah dunia ke arah yang semakin bahagia dan orang enggak perlu kerja lagi karena semua dikerjain sama robot dan AI, kita bisa santai duduk manis, minum teh manis di pinggir pantai dan robot yang ngerjain semuanya. Kalau arahnya ke arah situ harus apa? You know pandangannya harus dilurusin dulu gitu loh. So, gini kalau kalau kita gambarin dulu environment-nya secara garis besar atau secara gambar besar, kita itu berada di mana ini? secara history. Well, interesting times. Dari satu sisi kamu bisa lihat kita itu udah mencapai puncak dari banyak hal. Puncak satu generasi emas yang kalau di dunia Baratnya baby boomers. Kalau di Indonesia enggak ada istilah yang mirip seperti itu. Tapi generasi atasan saya. So, mungkin kakek nenek kita usia saya ya. So, yang sekarang usianya 70, 80, 90 tahun. Mereka itu generasi yang kalau dilihat di buku history itu disebut Golden Age atau baby boomer era. Oke. Nah, satu generasi ini generasi yang membentuk semua kekayaan yang mereka bisa rasain sekarang. sehingga mereka yang punya 2 3 4 unit rumah yang semuanya lunas, yang mereka bisa pensiun, sudah pegang banyak aset, mereka yang mau semua polis, hukum dan lain-lain itu memihak mereka yang punya banyak properti dan aset. Dan enggak begitu peduli soal kita Gen Z ke bawah yang harus kerja dari nol dan enggak dibantu sama orang tua. Kalau kamu lihat interview dari ini aku ngomong dari dunia Barat dulu ya, tapi Indonesia sebenarnya mirip aja. Sama-sama aja, right? Pernah ada interview dari Robert F. Kennedy Junior, ponakannya si John F. Kennedy. Dia waktu itu diinterview kalau enggak salah sama Joe Rogan atau siapa ya. Tapi dia itu cerita bahwa dia di usianya dia waktu dia masih produktif itu gampang satu orang kerja, istrinya bisa tinggal di rumah jaga anak dan dia kerja sendiri bisa cicil rumah maybe 5, 10, 15 tahun sudah lunas rumah itu. Oke. Anaknya dia anaknya Robert Kennedy Junior yang ini kita ngomong dia itu orang public figure yang terkenal ya, bukan orang UMR, bukan orang yang you know kerja di McDonald's gitu. ini seorang yang ada kepentingan di level pemerintah dan di level dunia, right? Anaknya dia aja gak bisa lunasi rumah gitu loh. Enggak ada harapan bisa punya rumah gitu. Selalu harus sewa. Nah, kita masuk fase yang mana anak zaman sekarang susah untuk miliki semua aset-aset yang kalau kita bilang apa sih itu hidup yang terpenuhi semua kebutuhan. Ya, setidaknya ada rumah yang bisa besarin keluarga. Setidaknya ada mobil yang menjadi mode transportasi dari A ke B. setidaknya itu kan. I mean, di luar itu apalagi bisa jalan-jalan, bisa belanja, bisa naik pesawat. I mean, yes. Kalau kamu lihat influencer seperti saya yang memang keliling dunia naik, you know, sering naik bisnis class, naik, you know, mobil mewah, whatever lah. Yes, ada gaya hidup kayak gitu. Tapi really kalau kita ngomong apa sih yang sebenarnya penting untuk bisa hidup yang enak? Cuma perlu yang basic, you know. Kalau kamu tanya ke saya, "Apa itu minuman yang paling enak yang pernah saya rasakan?" Itu air putih es yang saya minum setelah aku kerja keras di lapangan di luar sini, right? Seharian lagi bikin pupuk lagi you know tai digantiin tempat. And setelah capek-capek keringat air minum es itu wah nah very simple tapi itu yang they can happy gitu loh. Mak sense ya tapi kita omong saya sudah punya rumah, saya sudah punya mobil, saya sudah punya kemampuan untuk ini tuh anu generasi saya enggak umum dapat hasil kayak gitu. generasi saya ya yang 30 ke bawah, right? 30-an. Oke, so kita masuk fase mau bilang demografi, mau bilang dunia yang kurang lebih kayak gitu gambarnya. Ini enggak cuma di Indonesia, tapi di seluruh dunia. Mau itu Australia, Amerika, Singapore, China, Malaysia. Malaysia mungkin bisa dikecualikan di antara semuanya. Tapi kalau kamu tanya ke orang-orang generasi saya, apakah hidup itu lebih gampang atau lebih susah banding nenek kakek kamu? Hampir semua orang pasti setuju nenek kakek lebih gampang gitu loh. Nah, di waktu yang sama kita juga masuk kondisi yang enggak pernah lebih gampang dari sekarang untuk jalanin usaha baru. Enggak pernah lebih gampang dari sekarang untuk bisa akses informasi yang dulu enggak bisa diakses. Dulu kalau kamu mau bisa akses informasi cara masak masakan Micheline Star, kamu harus sekolah kayak Gorden Blue gitu loh ke Prancis bayar mahal-mahal ikut sekolah kuliner terus belajar cara jadi Michelin Star. E, you know, jadi, jadi apprentice atau kerja sama sama si Gordon Ramse atau siapa ya kan. Baru kamu ada akses ke informasi itu. Zaman sekarang kamu tinggal YouTube. Oke. Michelin Star Packing Duck Beijing, muncul resepinya you know. Akses informasi sekarang udah jadi siapapun mau belajar apapun bisa dari seluruh dunia. Mau itu orang dari India yang cuma ada HP biasa dan internet. M itu dari orang yang di Oxford University atau di you know di Harvard University akses ke informasinya sama aja gitu loh. So enggak pernah ada apa ya masa hidup yang akses ke informasi, akses ke teknologi, akses ke network lebih gampang dari sekarang. Enggak pernah segampang ini gitu loh. You literally aku bisa email siapapun aku mau atau cari informasi apapun yang aku mau tinggal tanya chat GBT atau it's basically free gitu. So, ini jadi interesting. Dari satu sisi kok susah sekali untuk bisa miliki lunas rumah, mobil dan lain-lain. Tapi dari sisi lain gak pernah lebih gampang dari sekarang untuk jadi kaya. So, ini jadi paradoks gitu loh. Oke. So, itu background kita sekarang beradanya di mana? Oke, secara garis besar. Nah, tapi kamu harus paham bahwa usaha kita kadang-kadang enggak konsisten sama usaha dan arah yang globalis dan penguasa dunia mau arahin kita ke arah mana. Enggak tentu satu arah gitu loh. Nah, kalau kamu lihat ke let's say negara Cina atau negara Amerika di tahun 1940-an, 1950-an, 1960-an setelah perang dunia kedua. Perang Dunia Keua kan itu sifatnya kayak riset seluruh dunia jadi nol lagi ya. Banyak orang mati, banyak korban, banyak yang dibunuh, banyak yang you know susahlah hidupnya. dari kondisi yang semunya udah kacau itu udah basically kayak rumah udah jatuh udah mulai jadi nol lagi. Di posisi seperti itu pemerintah pengin suksesin yang namanya working class. Working class itu kelas manusia yang bantu bikin jalanan baru, bantu bikin bangunan baru, bantu bikin jembatan baru, bantu bikin infrastruktur anu, right? Generasi itu dipermudahkan untuk jadi sukses gitu loh. Right? So, zaman itu kayak gitu polisnya, pemerintahan. Zaman sekarang di tahun 2020-an, 2026, 2025, 2024 kita masuk fase yang pemerintahnya kita ini bukan hanya Indonesia yang saya ngomong. Ini kita ngomong hampir semua negara seluruh dunia mirip ya. Semua atau kebanyakan sistem pemerintahan ini itu bukan untuk bikin working class bisa sukses, tapi untuk melindungi sukses-sukses orang-orang yang sudah duluan jadi besar. Konglo-konglo, orang-orang Teknokrat. Teknocrat itu orang-orang kayak yang bikin Apple, bikin Microsoft, bikin Tesla. Golongan itulah mereka yang dilindungi hak-haknya dan aset-asetnya dan kekayaannya. Sedangkan working class makin dicuri secara halus kekayaannya dan kesempatannya. pakai inflasi, pakai pajak yang dinaikin terus-terusan, pakai berbagai macam jenis pajak yang dulu enggak ada, sekarang ada. Sebentar lagi tarik nafas harus bayar pajak. Setiap kali tarik nafas R.000, Rp100.000, you know. Apa-apa dipajakin, apa-apa diambil porsinya ke pemerintah, gitu. Nah, itu sama aja mengambil dari working class, middle class. Tapi orang-orang yang teknokrat, orang-orang yang konglo, orang-orang yang berduit, orang-orang yang punya harta bisa apa ya memanfaatkan program-program subsidi ini, subsidi itu, apa ya tax break ini, tax break itu, kebebasan pajak ini, kebebasan pajak itu. And kalau kamu sudah posisinya contoh seperti saya, saya itu seorang yang memang bisa travel ke mana-mana seluruh dunia bisa manfaatin tex code yang lebih bagus di negara A dan paham ya. Jadi secara apa ya? Kalau kamu mau pajekin billioner susah, tapi untuk pajekin orang tengah-tengah sangat gampang. Dan ya terus terang aja kalau kamu lihat semua presiden, semua prime minister, menteri utama, semua leader dunia satu dekade ke belakang ini, itu kamu setuju enggak sih bahwa kualitasnya mereka enggak sama kayak 50 tahun yang lalu? You know? Mana John F. Academedy-nya zaman sekarang? Mana? You understand? Right? Yang ada e berita makin banyak orang enggak suka sama Trudo. Trudo itu orangnya Kanada. Makin banyak orang enggak suka sama presidennya si Macron dari Prancis. Banyak orang yang enggak suka sama si whatever lah, right? Lebih banyak cerita enggak suka Presiden anu daripada yang oh ini orangnya memang mendukung kita gitu. Oke. So, kamu harus sadar bahwa you mungkin ada niat baik untuk berusaha, untuk bisa berkembang, untuk bisa jadi orang besar, tapi enggak tentu itu searus sama apa pemerintah mau buat kamu, gitu loh. Mak sense, ya. So, itu environment yang kita berada sekarang. Terus kalau udah kondisinya seperti itu, apa yang kita bisa harapkan untuk masa depan? Kan judul video ini oke. So, arah market ke arah mana? Geopolitik ke arah mana? Dan lain-lain. Kalau kamu pembelajar dan kamu telitiin e ilmu dari misalkan kayak Ray Delio yang dia sudah sebutin soal death cycles, ini bahasa Inggris, yes. Tapi ini ilmu penting kalau kamu mau tahu soal pola historia. Ada yang namanya longterm death cycle sama short term deat cycle. So, ini siklus utang jangka pendek dan jangka panjang. And kalau kamu pelajari ilmu itu, kamu akan sadar bahwa rata-rata per 100 tahun itu ada siklus besar utang yang waktu awal-awal siklus gampang dapat kredit, gampang dapat utang, dan gampang meningkatkan produktivitas negara. So, itu happy-happy semua huraha, right? Baby bo generation. And then ada saatnya utangnya itu jadi over kayak utang makin bengkak tapi kemampuan kita untuk bayar utang itu makin mengecil. Contraction. Oke, so ini siklus dunia, siklus ekonomi, siklus utang. Dan kita sekarang kalau kamu ikuti teorinya si Rey Delio dan ini kita omong dia itu hedge fund manager terbesar Bridge Water Associates. Siapa yang lebih besar dari itu? Ya, so ini bukan orang sembarangan. Dia bilang kita masuk fase yang mana bukan cuma masuk resesi atau depresi lagi ya, bukan cuma oh ekonomi akan susah, tapi literally menurut dia dan aku sangat setuju dengan pandangan dia, kita masuk fase yang mana seluruh sistemnya collapse total. Oke, ada kejatuhan kekaiaran lama dan pembangkitan kekaizaran baru setelah sudah keos, setelah sudah banyak korban, setelah sudah banyak pembunuhan dan lain-lain, perang dan sebagainya. Oke, itu fase yang kita lagi masuk sekarang. Oke, so udah paham itu? Kita harus bisa berusaha membesarkan diri. Jangankan bikin kita besar dan sukses, ya. kita harus bisa yang pertama selamatin diri dulu dari semua skenario. What if skenario yang mungkin bisa membahayakan jiwa kita itu step pertama dulu baru memikirkan gimana cara bisa membesarkan. Betul enggak? So, kamu harus lihat apakah sekarang masuk fase yang banyak konflik. Jawabannya yes, ada konflik Ukraina, konflik e Venezuela, konflik Thailand sama Kambodia. E bahkan so Kambodja sama Thailand. Banyak konflik yang muncul Taiwan. Another example, China lagi rebutin eh Taiwan, Jepang mau ikutan. Iran juga lagi konflik sama Israel. So, ini kita masuk fase yang banyak konflik ee apa ya pecah di mana-mana seluruh dunia. Nah, kalau kamu mau lihat pandangan saya secara apa ya dari kacamata seorang yang so far bisa prediksi okelah masalah ginian ya. Emm, ini pandangan saya right. Hanya satu konflik yang sebenarnya pengaruhi semuanya konflik Amerika sama China. Oke. Why? Karena Rusia dan Ukraina konflik itu sebenarnya udah basically settled gitu loh. Hanya Euro, so European Union yang pengin perangin terus-terusan supaya bisa cuci duit lebih banyak, lebih banyak, lebih banyak. Tapi dari sisi Rusia, Rusia kalau mau bom habis Ukraina mereka ada kemampuannya untuk melakukan itu. Ukraina korbannya jauh lebih banyak daripada Rusia. Oke. Rusia itu sebenarnya menahan dan hanya eh membela apa yang mereka sudah bisa mengawasi. Oke, so protecting apa yang mereka sudah bisa control. So, yang itu sebenarnya udah selesai. Sebenarnya the perang itu apa yang akan terjadi? What if skenario yang kita belum tahu ya nasibnya itu apa yang terjadi di Amerika lawan China. Yang kita bisa lihat kekaaizaran kerajaan Amerika yang dari dulu dominan dolar Amerika, dominan seluruh dunia. Ekonomi dan consumer marketnya Amerika yang merajai dunia. Dulu manufacturing itu number one di America, tapi dipindahin semua ke Cina 50 tahun terakhir ini, you know. So, dulu America number one di hampir semua kategori. Sekarang Amerika garden number one di banyak kategori. Dari segi intelligence-nya eh apa si pelajar so student dari manufacturing, dari produksi ekonomi, dari a lot of factors, Amerika itu udah turunlah dan ditambahkan kenaikan utang yang terus meningkat jumlah utangnya Amerika yang enggak bisa dibayar, you know. Hanya hanya untuk bayar bunganya aja enggak bisa gitu loh. Udah masuk ranah situ. Lu bisa lihat Amerika akan pakai taktik-taktik yang memaksa. So, menculik Maduro dari Venezuela. Itu kan taktik memaksa secara sepihak mengambil satu leader dan hore Venezuela sekarang eh udah diawasi sama Amerika. Venezuela sekarang haknya Amerika. No, it's not. Itu kan cuma culik presiden. Penduduknya suka enggak? Penduduknya happy enggak. Tapi Amerika merasa itu mereka menang dalam perang itu. Oke. Di sisi lain you ada China, Russia, India, Saudi Arabia dan sebagainya si Bricks, Brazil juga. So, banyak negara di South Amerika juga mau bikin asosiasi, bikin eh apa ya? New system yang Amerika di samping kondisi kayak gitu harap ada perang. Oke, kondisi kayak gini gimana caranya kamu navigasi? Karena aku orang biasa ini. Aku cuma seorang yang punya istri, punya anak, punya you know punya satu usaha menengah ke bawah misalkan. Aku cuma mau memastikan anak aku ada cukup untuk makan. Aku cuma memastikan aku sendiri ada cukup buat makan. Aku enggak memastikan semua pengeluaran yang dibutuhkan bisa dicukupi. Itu to yang kamu prioritaskan. Let's say, "Well, kalau kamu mau maju pakai semua jurus yang dipakai 20 30 tahun kemarin, enggak akan laku." Kalau kamu tahu, kita masuk fase yang mana ini akan banyak konflik ini e banyak aset bubble-bubble di mana-mana. Ini bukan waktunya untuk cemplung dana beli rumah, cicil rumah 15 tahun, 20 tahun, 30 tahun, dan harap kamu bisa sukses setelah proses itu. Enggak kayak kakek kamu, nenek kamu, udah beda zaman. Oke, kalau kamu mau masuk ke bisnis misalkan, yes, informasi sekarang lebih gampang diambil dari apa? Didapatkan dari dibandingkan zaman dulu. Yes, kamu bisa akses banyak teknologi canggih-canggih, AI, HP segala macam robot. Sebentar lagi ya akses itu semua jadi gampang. Tapi karena e semakin gampang ya berarti competition-nya makin e meningkat dong. Dan yang menang itu yang sudah duluan ada advantage. Betul enggak? So, actually kita masuk fase yang mana semakin gampang tapi juga semakin susah di waktu yang sama. Semakin gampang kalau kamu cepat adaptasi, semakin gampang kalau kamu cepat posisikan diri dengan baik. So, artinya kamu yang duluan pegang banyak aset dan aset makin lama makin naik. Karena gini loh, kalau kita tahu Amerika akan jatuh ini dollar akan you know problem. Dan kalau dolar problem berarti mata uang seluruh dunia juga problem loh. Karena ada perjanjian namanya Bratton Woods Agreement. Kamu coba Google dan cari apa itu Branden Wood Agreement. Ya, itu satu perjanjian yang mengikat semua mata uang seluruh dunia ke dolar. Euro diikat ke dolar, dolar Australia diikat ke dolar Amerika. Even rupiah itu diikat sama dolar gitu loh. So, basically seluruh dunia itu uang mata uangnya terikat. Kecuali siapa? Kecuali e rubel-nya Rusia, kecuali yannya China, you know. So, hanya beberapa negara yang dikecualikan. Tapi banyak negara itu dikaitin sama dolar mata uangnya. So kalau dolar jatuh berarti banyak negara lain juga jatuh. Dan kalau kamu pegangnya mata uang negara kamu Fiat namanya oke jadinya sampah dan orang sadar jadi sampah. Jadi solusinya apa? Masukin ke aset. So di sini aku harus lulusin satu hal. Banyak orang pikir kalau resesi atau kalau ekonomi lagi sulit artinya semua aset turun harganya collapse. Kan itu yang dipikirkan sama orang ya. Kalau ada koreksi, depresi, resesi. Kalau ada economic collapse, artinya harga aset jatuh seluruh dunia. Jadi kalau kamu pikirnya kayak gitu, pikirannya, "Oh, kalau gitu aku harus kumpul duit, hasilkan income agresif biar kumpul duit, biar bisa beli dengan diskon." Oke. Yang orang enggak sadar itu ada dua jenis collapse. Satu jenis collaps itu semua aset harganya debol. itu sejenis Great depression, sejenis resesi 2008 great financial crisis yang harga properti turun 20, 30, 40, 50% tergantung kamu di negara mana. Yang harga saham jebol parah di beberapa bulan hitungan waktu. Oke. So, itu satu jenis crisis atau satu jenis apa ya, kesulitan ekonomi. Jenis kedua itu yang namanya hyper inflation yang semua aset harganya naik sampai enggak ada orang bisa beli apapun. Kamu pernah dengar yang namanya 2030s apa? Global agenda You own Nothing and Be Happy. Oke, si WF itu pernah dengar kalimat itu? Ini ini resmi dari mereka ya, WF. Mereka menyatakan by 2030 kamu akan miliki nothing dan kamu akan happy. Gimana caranya supaya orang gak bisa miliki apa-apa? Harganya didongkrakin, dinaikin sampai enggak ada orang bisa beli apa-apa. Sesimpel itu. Dan apa ya? Di situ kamu jadi lah. Tapi kalau kamu sudah duluan punya rumah kan makin untung. Kalau kamu duluan punya saham makin untung. Kalau duluan punya emas makin untung. Kalau duluan punya Bitcoin makin untung. Betul kan? Yes. Kecuali di waktu yang sama saat semua aset naik biaya hidup dimahalin sampai kamu harus paksa jual aset kamu. So, poinnya apa? Kalau rumah kamu doble tapi di waktu yang sama biaya hidup dulu sebulan makan cuma R juta sebulan and then kena hyper inflation tahu-tahu 30 juta sebulan atau juta sebulan. Tapi rumahmu cuma naik dua kali lipat. What for? Betul enggak? Nah, yang semakin kaya siapa? Mereka yang pegang supermarket, mereka yang pegang sumber makanan, mereka yang kontrol ee sumber ee bensin dan lain-lain, mereka yang pegang institusi edukasi dan lain-lain yang anak kamu harus masuk ke situ kalau mau lulus dapat you know gelar atau S1, S2. Nah, mereka tinggal naikin harga sesuai kenaikan yang lain. Rumah naik dua kali lipat, kita naikin empat kali lipat. Mereka makin kaya, kita meskipun kamu punya rumah makin miskin. Ngerti enggak? Oke. So, itu fase hidup yang kita lagi hadapin sekarang. Ada perang di seluruh dunia. Amerika kemungkinan besar akan jatuh 10 tahun dari sekarang atau something like this lah. Satu dekade penting ini. Oke. Akan ada negara lain yang bangkit dari the next super power yang kontrol mata uang utama seluruh dunia dan sebagainya atau mungkin lebih dari satu negara. Mungkin Rusia sama China kawin jadi satu asosiasi atau satu partnership lah. And mereka yang who knows, I don't know. Tapi aku tahu sesuatu hal konflik akan semakin susah. Oke. Di waktu yang sama orang paham bahwa pegang dolar dan lain-lain sampah mereka akan lari ke safe haven assets, ke aset-aset yang daripada aku pengin dolar, mendingan pegang emas, mendingan pegang Bitcoin. Itu udah pasti. mendingan pegang saham di perusahaan minyak, produksi energi, right? Karena ini fight yang akan datang ini. And kamu yang orang biasa kasihan kalau enggak bisa cepetan naikin income kamu secara drastis supaya bisa main di level ini yang oke kita beli Bitcoin berapa banyak nih, emas, berapa kilo ini, properti yang kayak apa ini yang bisa hasilkan air murni, bisa you know hasilkan ee buah-buah makanan you know e daging dari hewan. Right? Kamu yang belum mampu main di level ini cuma bisa pasrah, terima. Oh, biaya makan naik lima kali lipat dan harga properti naik 2 tiga kali lipat. Oh, oh Aku gak bisa beli apa-apa. Mak sense enggak? Ini bukan aku mau bikin kamu depresi, bukan aku mau bikin kamu panik, bukan aku mau bikin drama, tapi ini pandangan asli saya. dan kita masuknya ke fase ini. Nah, tapi ada satu pocket yang sangat menguntungkan untuk jenis orang tertentu. Kita masuk arah kayak contoh, aku baru garap satu situs dan satu program full dari A sampai Z. Itu enggak bayar satu pun programmer aku vibe coding semua. Jadi aku minta ke AI, AI tolong bikin ini e program fitur ini, ini, ini, ini, ini. Terus keluar hasilnya. Nah, itu aku bisa jual, aku bisa jadi income, right? Nah, kapan pernah bisa segampang itu bikin duit, bikin bisnis baru yang hasilkan duit lebih tepatnya. So, ada pocket tertentu yang justru semua ini jadi makin gampang. Karena kalau kamu tahu seluruh dunia jadi makin kacau, game plan-nya itu sebenarnya sesimpel, pegang Bitcoin, emas, eh properti yang produktif yang ada natural resources. So, itu lokasi spesifik and pegang saham-saham di perusahaan energi atau pegang sumber energi juga kalau kamu di level itu. Nah, itu goalnya. Tujuannya untuk bisa melakukan itu harus ada income. Dan income itu dapatnya paling gampangnya kalau kamu tahu kita masuk fase yang makin susah, kita bikin produk yang kalau lagi resesi krisis atau lagi susah hidupnya justru bisnis ini makin ramai. Gini loh. Kalau kamu mau otak bisnis yang bagus ya kamu itu tinggal mikir apa yang akan makin ramai makin in demand banding dulu sekarang. Oke. So, contoh kalau kita tahu, kamu lihat ke chart-nya penduduk dunia dan kamu ploting usia-usianya seluruh dunia, right? Yang kamu akan lihat mayoritas penduduk dunia itu di usia 60, 70, 80 tahun. Si generasi baby boomer ini kalau kamu lihat ke Jepang lebih ekstrem lagi. Average usianya Jepang itu udah berapa? 40 atau 50 tahun you know. Sedangkan mayoritas besar populasi itu di usia 7080 tahun. Kelompok kedua terbesar itu yang di usia 20 30 tahun. itu dua kelompok populasi yang terbesar. Ini kita ngomong hampir seluruh dunia sama gitu. Kalau udah tahu penduduknya kayak gitu bentuknya, usianya ya berarti bisnis funeral, bisnis e kuburan, bisnis e itu loh kalau orang meninggal kan tergantung kamu agama mana dan budaya apa. Bisa jadi di funeral taruh di tanah atau di dikubur atau dibakar dikremasi. Bisnis itu makin booming. Betul enggak? Karena kita masuk usia yang mana banyak dari sana itu akan mati dan masuk fase yang banyak orang masuk perang so banyak orang lagi yang mati gitu loh. Di fase ekonomi yang orang susah cari pekerjaan, orang susah bisa miliki rumah, orang susah untuk bisa cari kesempatan baru dan lain-lain. Kalau kamu bisnis memberi kesempatan, so job agency, edukasi, coaching, network marketing, dan sebagainya, ini semua jenis kategori bisnis yang makin naik. Kalau kamu masuk fase yang mana AI don't robot mulai menggantikan manusia, kamu harus segera cari tahu gimana cara manfaatin hasil kerja AI dan robot. Dan kamu harus bisa hasilkan uang di rana yang di luar rananya robot dan AI, human emotion, human connection dan sebagainya. Ini semua aku kasih clue-lue yang sangat amat penting bagi Anda yang paham clue yang ku kasih. Tapi ini semua of course pandangan pribadi saya. Bisa jadi saya salah, bisa jadi ini semua ngawur. Satu orang ini suka bikin prediksi yang lebai, yang bikin orang panik, yang bikin orang drama. Seperti 3 tahun lalu aku bilang dolar Amerika akan mati dalam 5 tahun dari 2023. You bisa lihat sekarang dolar makin tertekan atau enggak? Tapi bisa jadi aku salah. Enggak ada yang akurasinya 100% akurat. Oke. Tapi kalau kamu udah dengerin segini lama, first of all congratulations dan terima kasih sudah dengerin segini lama. Berikutnya, what next? Kamu mau lakukan apa? Dan perihal itu e sebenarnya again aku udah bilang apa yang kamu lakukan akan beda sama saya. Tapi yang sama adalah kalau pemahan kamu sama dengan saya, enggak ada ruginya membentuk komunitas yang kuat yang bisa saling bantu. Kayak contoh ini kita bukan ngomong hanya murni bisnis ya. So, bisnis ada komunitas bisnis, tapi just life in general. Oke, kita ngomong hidup. Saya sekarang itu berada di posisi yang mana kalau aku perlu sayuran, aku tinggal ketok pintu orang tetangga saya yang ada sayur yang aku enggak ada terus aku tukar sesuatu buat sesuatu dia bahunya sakit perlu pinjam alat lampu red light therapy saya yang harganya sekitar R30 juta R0 juta untuk satu set itu yang nembak cahaya merah ke injury so dia pakai gratis bagi saya enggak rugi dan dia kasih saya makanan gitu kalau saya mau cari air putih sekitar 2 menit 3 menit ke situ itu air air putih yang paling murni fresh jadi gunung, right? Nah, itu jaringan network, komunitas, environment, tapi itu environment hidup, lifestyle, bukan environment bisnis, bukan environment penghasilan, bukan environment investment, e meningkatkan kekayaan kita dan e apa ya menjaga dan menumbuhkan harta kita, right? Wealth preservation dan wealth growth kalau bahasa Inggrisnya. So, selain dari network, lingkungan hidup juga lingkungan bisnis perlu dipikirkan. Saya juga ada mentor dan orang-orang yang saya sering kumpul untuk urusan bisnis misalkan walaupun sekarang bisnis itu sambil naik perahu, you know, sambil you know ambil oyster dari batu misalkan, which is true story. Tapi itu jaringan bisnis juga. Kalian yang sudah di komunitas saya, komunitas VIP di MSET atau di komunitas Jalur Sukses misalkan itu komunitas komunitas bisnis, komunitas filosofi, komunitas apa yang perlu dilakukan untuk saling bantu dalam hal bisnis, dalam hal investment dan lain-lain. Oke, itu yang harus mulai kamu pikirkan, right? Kelompokmu akan bantu kamu enggak di masa susah atau kelompokmu akan sama-sama jadi korban seperti mayoritas orang juga jadi korban gitu di saat dunia jadi semakin susah. Mak sense. Oke, I know ini topik yang panjang lebar. Terima kasih sudah dengerin segini jauh ya. Tapi I'm really trying to help. Benar-benar asli mau bantu kalian sebanyak mungkin untuk bisa keluar dari e masa yang susah justru di posisi yang lebih kuat. Oke, karena di saat orang susah di situ muncul opportunity. Orang paksa jual aset murah, orang penganggur yang highly skilled yang bisa di you know yang bisa direcruit super murah yang dulu enggak bisa direcruit. You know, banyak opportunity muncul di kesulitan. Tapi hanya kalau kamunya siap. Siapnya itu apa? Siap duit, siap aset, siap network, siap akses. Oke, kalau kamu udah siap semua itu, ayo kita hadapi masa depan ini yang akan semakin seru. Serunya seru jenis apa belum tahu, tapi semakin seru. Oke, so e sementara itu dulu. I rasa ini udah cukup lama satu video ini. Semoga apa yang dibahas bisa diterima dengan baik dan bisa di bisa membantu kalian di masa yang akan datang. And kalau kamu mau ikut komunitas atau pelajaran lebih dalam, pasti ada link sekitar video ini yang bisa kamu pelajari ya. So, sementara itu dulu. Sukses selalu and see you di video selanjutnya. Bye.