Right kita bahasin Maduro Venezuela. Amerika barusan kemarin malam tangkap Maduro, presidennya Venezuela. Diterbangin sama so ditangkap sama Delta Force One kalau enggak salah. So, intinya itu top militernya Amerika masuk terus e menangkap si presidennya si e Venezuela. And e bagi Anda yang enggak tahu ya, Venezuela itu satu-satunya negara yang punya minyak terbanyak di dunia, lebih besar dari Saudi Arabia. Oke. So, ini berhubungan dengan kenapa kok Amerika cari perang, cari konflik di dalam Venezuela? Why? Nah, itu berhubungan sama minyaknya. Tapi sebelum itu kita kasih konteks dulu ya. So, beritanya adalah dia ditangkap, dimasukin ke penjara yang sama. Ah, ini video orang-orang masyarakat di Venezuela. Katanya sih bersyukur sekali sama Donald Trump udah bebasin dari si diktator. Ya, ini bisa jadi cuma propaganda but who knows? Let's see, let's see. Ya, tapi si Maduro itu dimasukin ke penjara yang sama dengan ini. El Chapo Luigi Menjoni, si Maxwell. Maxel itu yang ini loh, Abstein Files yang anak-anak kecil dijadikan ini loh, seks, right? Sama si PGD. Oke, si rapper itu loh. Oke, so kalau aku udah lihat kayak gini ya, dimasukin ke penjara yang sama dengan oh sama Sam Bmanfed juga. Ini penjara yang semua orang-orang di dalam, bukan semua orang ya, tapi banyak orang di dalamnya itu orang-orang yang ada kepentingan sama politik, sama CIA dan sebagainya. So, this is I don't know. I don't know. Buat aku bunyinya kayak Saddam Hussein, you know. Iq ada weapons of mass destruction. Oh, ternyata enggak. Oke, that kind of feeling. Tapi buat aku ini eh pandangan saya ya. Ini pandangan saya. You bisa lihat di sekarang-sekarang ini Amerika itu militernya itu masuk ke mana-mana. Suplai senjata ke Ukraina apa masuk ke Iran. Berusaha boming di Iran tahun kemarin. Sekarang masuk Venezuela. Bilangnya mau masuk ke Taiwan juga. membela Taiwan dari Cina. Right. Ini kita lihat ada suasana di mana Amerika itu militernya overreach, terlalu jauh menjangkaui ke terlalu banyak area. Sedangkan di waktu yang sama kita bisa lihat di dalam negaranya sendiri lagi muncul konflik di dalam so antarabangsa. So, Civil War itu kelihatan banget lagi muncul eh entah itu dari migrant, so terlalu banyak imigran terus orang-orang lokal marah sama imigran atau antara ras, antara religion, agama atau kombinasi dari semua itu. Ternyata imigrannya masuk rata-rata eh Muslim. Sedangkan Amerika yang traditionally Christian itu e banyak yang enggak suka. Oke. So, kita bisa lihat ini lagi masuk fase di mana Amerika militernya terlalu banyak tempat yang bikin perang. Sedangkan di dalam negeri sendiri akan ada e civil war. And mau gak mau untuk handle perang di dalam negara harus bawa pasukan kembali masuk ke dalam negeri untuk handling orang-orang lokal. So, ini kita ngomong enggak peduli militernya mereka seberapa kuat. semua kekaizaran ini kita ngomong meskipun ini zaman Romawi zaman mau zaman apa ini zaman Ming dynasty di Cina tanda kekaiseran jatuh itu selalu militernya terlalu jauh ke mana-mana you know too many conflicts di waktu yang sama oke tapi kenapa Venezuela apa yang penting dari Venezuela nah ini penting untuk dipikirin sekarang karena ini ada imbasnya sama beberapa hal apakah kita masuk World War I kedu masalah asset prices aset mana yang akan naik aset mana yang jadi penting untuk diperhatiin dan sebag dan sebagainya. Karena ini this is my own interpretasi ya. So, ini interpretasi aku pribadi. Ini kita ngomong US dollar. Oke. Sejak so kita ngomong historia sebelum perang dunia kedua yang dominan di dunia ini itu mesti Great British Pound. Oke. So, pound Sterling di UK, right? And then ada perang dunia pertama, perang dunia kedua si German marx jatuh. German Marx itu mata uangnya Jerman. Di Indonesia dulu kan mata uang Golden ya. Golden itu zaman Belanda terus itu jatuh dan bla bla bla. World reset, global reset, ujung-ujungnya dolar yang jadi kuasa dunia baru. Why? Sejak 1930 ini aku lupa ini 1931 kalau enggak salah itu ada yang namanya Bratton Woods Agreement eh kayaknya e beda deh. 1954 aku lupa. Tiba-tiba blank. Bratton Wood's agreement. Oke. Eh harusnya setelah Perang Dunia Kedua. Bron Woods agreement yang eh mengkaitin semua mata uang global itu harus dikaitin sama si dolar Amerika. Oke. 6 dolar Amerika dikaitin sama emas. And then itu berlanjut sampai sekitar 1971. Si Presiden Nix bilang enggak perlu dikaitin sama sekali. Udah dolar lepas dari standar emas 1974 pindah ke oil standard. So itu yang namanya petrol dollar. Oke. So itu di 1974. And perjanjian petrol dollar ini itu diberlakukan dari 1974 1974 sampai eh 2024. Oke. So, itu perjanjiannya 50 year agreement. 2024 si petrol dollar agreement ini berakhir. Oke. Nah, artinya apa? Artinya begini. Dari 2024 Saudi Arabia yang sebelumnya harus jual minyak ke negara mana pun dalam bentuk dolar, yaitu petrol dollar agreement. sekarang bebas mau terima Chinese Yen, mau terima Rubel, mau terima apapunlah bebas. Saudi sudah tidak terikat. Oke. Nah, masalnya di sini untuk 50 tahun ke belakang Amerika ada benefit yang sangat unik. Dolar Amerika boleh dicetak bebas. Mau berapa triliun no problem. Kenapa? Karena eh orang basically semua negara terpaksa harus pakai dolar untuk beli minyak untuk bisa kasih apa? eh generate energy dan produk-produk dari minyak eh di negara sendiri. Oke, itulah kenapa kayak kalau ada musuh yang muncul misalkan Gfi muncul nih, right? Gedfi bilang, "Aku mau bikin mata uang berbasis dinar, the African dinar." Dan semua Afrika bisa eh enggak perlu pakai dolar, udah trading minyak antara kita-kita aja pakai dinner langsung dibunuh, right? Nih pistol bom bom bom mati, right? Javi hilang. Right? dan 50 tahun kemarin sampai sekarang itu tradisinya. Oke, itu yang dibutuhkan supaya Amerika bisa tetap dominan, bisa cetak uang semaunya Amerika. Which means Amerika jadi infinite money, infinite duit. Negara-negara lain enggak ada infinite duit. 2024 itu berubah, petro dollar berakhir and sekarang jadi perang. Siapa yang jadi kuasa dunia baru? Apakah masih Amerika atau berubah ke China, Russia? So, bricks basically you tahu bricks kan? Harusnya semua orang udah tahu sekarang ya. Oke. Apa bricks yang take over? Oke. Siapa yang menang? So, this is a war. Ini perang yang sudah mulai cuma belum disebut perang. Di buku history history books belum disebutin perang. Tapi ini sebenarnya udah perang. At least perang moneter. Oke, perang moneter. So, siapa yang menang perang moneter ini? Well, first of all, siapa yang bisa pasang standar baru? Oke, apakah kita kembali ke gold standard seperti zaman dulu? Oke, in my opinion, opini aku ya, ini enggak sustainable. Why? Karena informasi travelingnya itu lebih cepat daripada emas. Oke. So, kalau gold standard but anyways ini memang opsi lah. So, untuk sementara kita sebutin. Oke, bolehlah. Kembali ke petro standard. Oke, oil standard. Ini opsi kedua dan opsi ketiga energy standard. Oke. So, ini bisa diukur dengan Bitcoin atau eh si tokens yang dibutuhkan untuk AI. Oke, antara dua itu. Oke, so ini tiga opsi yang bisa jadi standar baru untuk mata uang yang menguasai dunia yang baru yang lagi dibentuk sekarang. Oke. And it's a war. Lagi perang antara terutama Amerika, so US, China sama Rusia. Ini tiga player terbesar sih yang sebenarnya ada real. Oh, and one more. Boleh nambah satu lagi. Israel. Israel. Oke. Tapi Israel itu menggunakan Amerika sebagai yang namanya pupet. Oke. Oke. So, Amerika, Israel itu kita golongin jadi satu untuk tujuan ini ya. So, em itu player-nya. Ini standar yang bisa dibentuk. one of these three atau kombinasi dari tiga ini kalau emas yang dijadikan standar baru secara resmi Amerika mesti ada Ford eh Ford Box bukan sih? Intinya itu ada simpanan emas yang terbesar itu masih di Amerika tapi belum diaudit. Belum pernah diaudit. So kita enggak tahu beneran ada emas di situ atau enggak. But we know China, Rusia, India, basically these three countries sendiri itu udah pegang emasnya itu banyak. Sehingga kalau mau pasang gold standard mengikuti standarnya mereka, actually mereka menang. Ini kenapa? Perusahaan kan China ban exppor silver juga karena silver kan juga precious metal ya. So, ini kita omong mereka itu lagi berusaha untuk win the gold standard perang ini. And terus tenang aja I think mereka menang. Oh, mereka mau ngotot ke arah situ. Tapi America, being America, kita enggak mau sembarangan kasih kembali benefit kita yang jadi standar mata uang dunia, right? Mereka mau cari alternatif. Munculnya di dua ini. You tahu kan Donald Trump itu pro crypto. Dia udah munculkan Genius Act, sudah munculkan beberapa eh undang-undang yang pro crypto. Sebenarnya tujuannya untuk apa? Karena begini, kalau Amerika bisa kontrol sebenarnya bukan hanya untuk menguasai semua Bitcoin, oke atau majority B, tapi selain itu juga perlu menguasai mining bitcoin, so supply, right? And then custodian ship. C union shift itu titipan and energy. Oke. Kalau mining ini berhubungan sama chips. Oke, so eh apa CPU, GPU and eh semiconductor. Oke. So, ini berhubungan sama teknologi lah, right? Bitcoin. Apakah Amerika saat ini yang pegang Bitcoin paling banyak sedunia? Yes. Oke. So, America number one di Bitcoin. Eh, dari sisi negara yang miliki reserve Bitcoin terbesar. Yang kedua terbesar China. Oke. Mining company terbesar Amerika. Oke. Custodian ship terbesar Amerika. Itu Bank of New York, Bond Melon sama Civ Fidelity Energy. Oke. Eh, nah ini yang China actually yang menang karena mereka ada thaum plan bla bla bla. Eh, and then eh apa? Eh, Treasuries, Bitcoin Treasuries. Ini si apa? master micro strategy. Oke. So, Amerika lagi berusaha menangin prime Bitcoin and actually America kemungkinan besar akan menang kalau ke arah sini. So, satu opsi adalah untuk bisa bilang Amerika enggak mau standar MAS karena enggak bisa menang perang itu. Bisa bilang mau standar Bitcoin. Oke, so ini opsi tapi ini masih lagi apa ya? E dibentukin. Nah, ini Petro Standard ini yang sebenarnya kalau Amerika bisa maunya ke situ, right? Tapi Saudi Arabia sudah bukan temannya Amerika. Ah, terlepas dari perjanjian petrol dollar dari 1974 sudah expire 2024. So, sekarang Amerika lagi berusaha untuk bentuk Petrol Dool versi 2.0 di Venezuela. Oke. So, Venezuela itu kuncinya Amerika untuk bisa bilang, "Oke, guys, kita balik ke petrol dollar." gitu. Ingat, Venezuela memiliki eh reserve minyak yang terbukti. So, ini kita ngomong udah ditelitiin, udah ada research-nya, udah dibuktikan. Mereka punya jumlah minyak terbesar di dunia lebih besar lagi dari Saudi Arabia. Oke, that's Venezuela, right? So, you bisa bayangin kalau Amerika itu akan rasa sangat amat-amat penting harus bisa kuasai Venezuela. Nah, itulah kenapa Rusia masuk ikut bela inin Venezuela, China masuk. So, ini yang tertarik itu si Maduro yang barusan ditangkap eh di hari yang dia ditangkap. So, dia ditangkapnya kan malam hari. Di siang hari dia itu lagi menemukan e apa temuin si Chinese representative untuk ada perjanjian sama China, right? Malamnya op ditangkap. Oke. So, China sama Russia maunya Venezuela perjanjian sama China sama Russia enggak mau ada e petrol dollar atau sejenis itu sama Amerika sama Venezuela. Oke, but ini conflict yang lagi terjadi sekarang. And this is very important untuk dolar Amerika bisa tetap relevan dan tetap bisa pasang sanksi ke negara lain. Tetap bisa cetak dolar secara unlimited, tanpa batas, tanpa konsekuensi. Venezuela super penting. Oke, apakah menang? belum tahu kita wait and see. Oke. Tapi itu sebenarnya the story. Si Maduro ini cuma ya presiden saat itu. You know, it's like Saddam Hussein diganti sama presiden baru setelah dia dibunuh, right? Dekusi. And Iraq jadi kacau. Tapi gak apa-apa kalau kacau. Tapi yang penting resources dan minyaknya Iraq sekarang bisa diambil sama Amerika, right? So that's the that's the real goal. Goal utamanya itu di situ untuk jaga stabilitas dolar Amerika. as the dominant currency. Nah, kalau ini gagal terakhir senjata terakhirnya Amerika itu ini energy standard yang berdasarkan Bitcoin sama AI. Oke, itu satu-satunya cara terakhir untuk Amerika mesti bisa bilang, "Oh, kita boleh cetak dolar unlimited karena kamu harus nurut sama standar kita yang berbasis Bitcoin." Oke. Tapi bedanya di sini kalau kamu lihat atau pandangan saya ya, petro stander itu apa ya? Kontrolnya itu barang fisik yaitu minyak. So, kalau negara tertentu enggak mau kooperatif, mereka enggak bisa akses minyak dari at least Venezuela. Oke, which means kan semua bahan plastik itu dari minyak. Semua basically semua proses lah. Eh, semua transportasi butuh minyak. Semua eh proses manufacturing, pembangunan segala macam infrastruktur itu minyak. Jalanan untuk seter mobil itu basisnya minyak juga. So, like minyak is everywhere di semua produk di mana-mana. So, kalau kamu gak bisa akses minyak itu sama aja kayak kamu gak bisa develop negara kamu, right? Nah, so Amerika mau kunci Venezuela, tapi ingat sekarang playernya bukan cuma Venezuela, tapi Saudi Arabia juga. So, Saudi Arabia walaupun eh minyaknya kalah sama Venezuela, jumlahnya meski sangat signifikan. So, dengan Saudi Arabia memihak ke bricks dan oke kita bentuk perjanjian-perjanjian sama negara-negara bricks, right? Kalaupun negara enggak mau ketekuk sama Amerika biar bisa dapat akses ke Venezuelan oil, mereka masih bisa lewat Saudi Arabia dan lain-lain dan even Russia. Oke. So, ini kita masafase yang mana power-nya dolar untuk kontrol negara lain jadi melemah. And ini actually apa yang sudah kita prediksi di channelnya 5 Myck dari 2023 atau 2022 di saat kita bilang dolar Amerika akan mati dalam waktu kurang lebih 5 tahun. Bukan dalam arti dolar hilang total dan sudah enggak ada lagi yang namanya dolar tapi dalam arti mati enggak bisa tekuk negara lain untuk kooperatif gitu loh. So, enggak bisa sembarangan cetak dolar infinite tanpa konsekuensi. Why? Karena meskipun Amerika bisa menang di Venezuela, itu tetap bukan monopoli seluruh dunia. Ini jadi dua poli. Ada Saudi Arabia, ada Venezuela. Dua-duanya important gitu loh. Saudi Arabia dan Middle East lah kita sebutnya begitu. So, this is the war. Ini the real war itu di sini siapa yang menang perang moneter. Karena siapa yang bisa ngunci resources-nya? Oh, balik lagi ya. Soalnya tadi aku lagi sebutin minyak itu mesti physical resource yang dibutuhkan untuk semua manufacturing dan everything really semua hal. Kalau energy standard dan Bitcoin ini lebih ke AI dan Bitcoin. Oke, which is ada kepentingannya karena eh AI is yang dibutuhkan untuk bisa advance your technology di dalam di dalam civilization kamu ya. And untuk bisa makin bagus control dan you know everything diutomated, everything diimprov. Jadi, eh AI operated. So, untuk efficiency, untuk improvement, untuk advancement, technology, untuk semuanya, AI, right? Bitcoin itu lebih kayak eh mirip item. K sesuatu hal yang susah diciptakan lebih banyak lagi. Kalau kamu sudah control 10% suppla-nya Bitcoin, enggak bisa cetup lagi ekstra 10%, udah that's it. Kamu udah pegang 10%, enggak ada orang lain yang bisa pegang 10% misalkan. Oke. So, itu yang namanya Bitcoin standard. Mirip kayak gold standard, tapi bedanya Bitcoin, semua hal yang bikin emas penting, Bitcoin lebih bagus dari emas. Dalam arti apa? Problemnya gold standard itu satu, berat dan pelan. Oke. So, kalau aku mau bayar pakai emas fisik untuk siapin emas gitu banyak, pastikan enggak ada yang dicuri, diudit, semuanya oke. Terus dikirim. Misalkan nih aku transaksi dari Australia ke Amerika, ujung dunia ke ujung dunia misalkan, right? Itu untuk ngirim masnya itu butuh sebulan. Sedangkan transaksi internasional itu bisa cepat sekali, you know. Setiap hari ada buy, buy, buy, buy. Terus settlement-nya gimana? Pasti lambat. Betul enggak? Nah, itu pelannya si emas. Sedangkan beratnya si emas yaitu you secara physic heavy gitu loh. Bitcoin itu sifatnya sama kayak emas, limited supply, immutable. Immutable itu dalam arti enggak bisa hancur. Kalau emas kan bagusnya itu dia kena asem enggak hilang. Kalau besi kena asem hilang ya kan? Emm Bitcoin sama-sama enggak bisa hilang gitu loh. Sama-sama limited supply. Cuma kalau mau transaksi ujung dunia ke ujung dunia instan cuma butuh setengah jam. Oke. Eh, so this standard here itu senjata terakhirnya Amerika untuk kunci posisi number one super power. Oke, all this stuff yang lagi terjadi sekarang sama Maduro bla bla bla ini cuma bagian dari perang ini. Oke, but di sisinya Amerika, the one problem is this. Mereka itu terlalu banyak perang di mana-mana, right? Di waktu yang sama Ukraina terikat di perang itu secara mau enggak mau ini Donald Trump enggak bisa maksa. Eh, Iran, yes. Venezuela, yes. Taiwan, China lagi mau nyerang, right? So, kita lagi lihat kondisi di mana. Oh, and then perang sipil di dalam Amerika sendiri. So, we have a situation di mana militernya Amerika lagi dikena pressure gitu. Oke, e station lagi diset ke arah situ. And ini exactly pola yang sama yang menjatuhkan eh kekhaisaran Romawi. By the same problem. Romawi zamannya mereka 3.000 tahun yang lalu itu number one army militer nomor satu di dunia. Gak ada yang bisa mengalahkan. Siapa yang bisa mengalahkan Felengks sama si you know eh shield sama spear yang mereka pakai itu loh. Right. Em Romawi jatuh itu militernya itu terlalu jauh ke mana-mana and then masyarakat lokalnya itu enggak puas sama pemerintahan karena terlalu banyak korupsi dan lain-lain. And then masyarakat lokal malah enggak mau bela negara sendiri. ini sama kayak yang lagi terjadi di Amerika dan sebagainya. Oke. So, we're seeing pola-pola yang menuju ke crisis. Kita lagi melihat pola-pola yang melihat oh ini akan ada new world order, aturan baru dunia. Oke, dunia baru basically. And biasanya di periode ini kekaizaran lama enggak mau segampang itu menyerah. So, ini akan melibatkan e atau mengakibatkan lebih tepatnya perang besar. So, World War I probably coming. You tahu bahwa perangnya itu di tiga ini, emas, minyak, sama Bitcoin. Tiga-tiganya kamu harus ada pegangan. Setuju enggak? Right? Kalau kamu enggak ada pegangan sama sekali di tiga-tiganya, you gak tahu yang mana ini yang jadi standar baru dan mana pun itu yang jadi standar baru, itu yang akan you akan lihat ada reaksi di pasar relatif ke harganya masing-masing aset. Oke. So, ini yang kita sebut real assets. Di saat krisis yang menang yang pegang real asset. Oke. And then there's one more land. Oke. Lebih tepat tanah produktif yang ada air, yang ada sapi, dan lain-lain. Oke, ini yang juga berharga. Tapi ini bukan berhubungan perang moneter, tapi ini aset yang kamu butuh pas krisis. Oke. Nah, cukup banyak ya yang dibahas. Kalau kamu sudah paham gambaran besar ini dan kamu setuju dengan pandangan saya, ya of course ini semua opini saya, bukan you know enggak tentu aku benar, bisa jadi aku salah, right? Tapi kalau kamu setuju dengan pandangan ini, right, kamu bisa miliki berapa banyak dari semua aset penting ini. Itu kan pertanyaan yang paling penting. So, ini kenapa? Kalau kamu belum merasa tertekan, kamu itu harus sebenarnya dalam hati kamu itu sedikit kayak panic mood tapi sambil tenang. Panic mood tapi tenang. Oke, panic mode dalam arti so mungkin ini bahasa salah deh. Urgency mode. Urgency. Oke, kamu harus gerak cepat. Oke, enggak perlu sampai panik sampai jabak rabut atau apa, tapi perlu cepetan gerak, right? Gold dan temannya. Temannya gold itu apa? Perak dan sebagainya. You know, I posting video di channel My Stack tahun 2023 aku nunjukin aku beli banyak perak. Untung toh udah zaman itu 5 per oce. Sekarang udah sempat 85 terus turun. So, itu what? 4x, something like this. 3x atau 4x. Right. Itu dari Perak. Oke. So, itu satu. And then satu lagi Bitcoin. Oke. And saham dan old coins yang ada korrelasi tinggi. High correlation to Bitcoin. High correlasi. Ini kita udah share di komunitas VIP dan kita lagi kasih signal secara live setiap hari. Oke, so itu bagus. Ini kita lagi mau masuk juga ke golden perak by the way di dalam komunitas kita, right? So, that's coming. And then over here you have oil and energy. So, saham-saham energy dan sebagainya. This is a good market untuk fokusin juga. Oke, tiga itu yang penting sekali. Satu, kamu perlu duit untuk beli semua ini. So, kalau ini tiga-tiganya kamu enggak ada duit untuk belinya, berarti kamu perlu income di bawah untuk bisa beli semua ini. Oke, so ini kenapa kita lagi mau luncurkan yang namanya jalur sukses. Oke, tujuannya supaya kamu ada lebih banyak income supaya bisa masuk duit ke sini, ke sini, ke sini. Oke, tapi sementara aku posting di channel Mytack karena Jalur sukses masih baru ya. Right. But itu kenapa? That's why kita e arahnya itu ke arah sini sekarang. Oke. Enggak murni just pure crypto. Walaupun mayoritas portfolio kita crypto, kita harus perhatikan tiga pasar itu, tiga sektor lebih tepatnya. Oke, it's all. Semua berhubungan sama perang moneter yang kamu bisa lihat sekarang lagi terjadi antara China, Rusia, dan Amerika. Siapa yang akan menang? Who knows? Tapi either way, kalau kamu ada attention ke semua market ini dan ada income yang makin meningkat supaya bisa pegang semua ini and tambah lagi land tanah. Oke, tanah produktif, you're good. Aman. Oke, kalau incomu belum tinggi, cepetan cepetan belajar, cepetan terapin, cepetan naikin income kamu. Karena ini sisa waktu sudah enggak banyak lagi. Cuma hitungan berapa tahun. Oke, so good luck. Oke, dan kalau butuh bantuan ya tinggal klik link sekitar video ini dan ikut komunitas kita. kita akan bantu. Oke, see you guys. Bye.