SSENAM dan Bitcoin. Aku gak tahu kenapa, tapi satu topik ini itu top request. Sering ditanyain sama members di komunitas VIP dan juga kalian yang nonton sebagai subscriber di channel-channel sosmate kita. Em, aku actually telat ke berita ini dan enggak apa-apa kalau telat pun no problem. Karena buat aku ini sama sekali bukan berita sama sekali. It's like kalau aku pelajari, oh apa sih beritanya siin ini? Oh, katanya itu terlibat dalam penciptaan Bitcoin. Dan itu kenapa banyak orang jadi gak confident sama Bitcoin terus harga Bitcoin jebol karena itu, karena abstin ternyata yang membuat Bitcoin first of all itu bukan beritanya. Beritanya adalah steen si orang yang you know pedophilia yang yang you know that whole eh masalah perkosa anak-anak itu em dia yang funding membiayain banyak teams di awal penciptaannya Bitcoin. So, eh salah satu contoh yang eh apa ya bisa dicatat eh dia funding duit aku lupa 50.000 atau berapa ke team dari MIT Massachusetts Institute of Technology si universitas dan itu kayak tim awalnya eh developmentnya Bitcoin. So, basically di awal adanya Bitcoin Jeffrey Epstein sudah bantu funding development dari tim-tim yang ada kelibatanlah dalam si Bitcoin ini. Kalau kamu mau boikot Bitcoin gara-gara ohstin yang eh apa ya? E ada banyak hal yang terlibat sama Appstin ini dan aku enggak mau secara etis aku enggak mau pegang e aset yang you know termasuk sama orang yang tangannya kotor gitu loh. Kalau itu logika kamu ya sekalian aja jangan jangan beli apapun yang ada hubungan sama minyak. Jangan beli apapun yang ada hubungan sama emas, jangan beli apapun yang ada hubungan sama properti sekaligus juga karena banyak orang bos-bos developer properti, banyak orang yang punya pertambangan minyak, pertambangan emas dan sebagainya. Mereka juga kotor. Mereka juga banyak melanggar aturan, melanggar hukum, melanggar etis. You know, junior ini dunia kotor itu realitasnya. Terus kamu mau boikot aset Bitcoin karena oh kali ini ada yang namanya yang terlibat dalam situ. Oh, kalau itu emang benar. Oh, aku kasih tahu sekarang apps ini itu cuci duit besar itu di namanya World of Warcraft. So, ada game online namanya World of Warcraft. Dia itu transfer duit dari dunia nyata ke mata uangnya World of Warcraft untuk bisa cuci duit di dalam World of Warcraft ini. Itu udah jumlahnya besar sekali. So, sekalian aja kamu boyikot World of Warcraft. You get what I mean? Ini bukan berita. ini enggak ada relevansinya sama sekali ke Bitcoin mesti tahan 5 tahun 10 tahun dari sekarang atau enggak atau it's not even news bahkan bukan berita. Kalau kalau kamu tanya ke aku berita apa yang lebih seram dari ini? Banyak tahun 2021 tahun 2020 atau tahun 2021 itu ada berita China itu eh ban crypto total. Semua penambangan Bitcoin diband e jual beli crypto dan kepemilikan Bitcoin itu diband juga di China tahun 2020. Oke, itu baru berita yang menurut aku lebih seram dibandingkan berita si iniya orang itu baru ada dampaknya karena satu pasar full China enggak bisa masuk ke Bitcoin. Nah, bayangin seberapa banyak duit itu yang enggak bisa masuk. Nah, itu kan lebih penting daripada oh ternyata ada pedofile namanya yang awal ada Bitcoin dia yang bantu you know funding tim-tim yang garapin codenya Bitcoin. Who cares? Semua aset itu apa ya? Berlian. Berlian itu ditambangkan sama anak-anak di Afrika yang di bawah usia dipaksa kerja pagi malam, pagi malam, pagi malam. So, child slavery, right? Itu berlian. So, kamu mau boikot berlian? Eh, emas eh lihat freeport aja deh di Indonesia. Seberapa banyak emas yang harusnya ke masyarakat Indonesia yang enggak jadi ke orang like orang Indonesia enggak dapat persenannya dari si Freeport. You understand? So, sekalian aja boikot, Mas. It's not even news. Nah, omong gitu. Apa yang menurut aku lebih newsworthy maybe ya untuk si Bitcoin? Eh, well, bottomnya Bitcoin kemungkinan besar sudah tercetak. Ya, aku bilang itu maybe like 70 or 80% lah probability-nya. Kalau kamu tanya apa itu yang sebenarnya newsworthy yang lebih pantas untuk jadi berita yang legit atau real untuk Bitcoin? input saya ya adalah justru bukan di Bitcoin-nya sendiri, tapi di player-player yang mau masuk ke dunia crypto. So, maksud aku satu contoh itu player-player seperti sejenisnya Black Rock, e, institusi keuangan besar-besar, mereka rata-rata semua itu sudah pro konsep yang namanya tokenization. So, apa ini tokenization of asset? Ini konsep yang artinya dulu pasar tradisional sejenis saham, sejenis emas, komoditas dan sebagainya itu ada jam buka jam tutup. Tergantung pasarnya pasar mana. Kayak contoh untuk emas Comex. Comex itu e Chicago something I forget lah. Sedangkan eh untuk saham-saham di New York Stock Exchange, dia buka di jam bukanya New York dan sebagain like gitulah. Nah, tokenization of assess itu satu konsep yang mana orang-orang itu e apa ya, institusi itu mulai adopsi teknologi blockchain diterapin ke pasar tradisional. Bisa settlement tanpa pihak tengah dan bisa settle 24 jam basically. Oke. And selain dari settlementnya bisa 24 jam nonstop, pasar yang bisa partisipasi itu pasar seluruh dunia, bukan cuma pasar lokal. So, kalau kalau kamu bisa kebayang ya, eh orang di Indonesia mau beli saham US kalau enggak lewat broker-broker yang ada perjanjian sama basically entitas-entitas atau otoritas yang berwenang di Amerika, orang umum itu enggak bisa trading langsung buka akun di US market gitu. Mak sense ya. Nah, dengan adanya tokenization of assets itu gak perlu sama sekali trading di stock exchange New York. bisa trading lewat blockchain pakai tokennya. Oke, buat aku itu berita yang lebih newsworthy daripada berita kayak si Apps ini. Karena artinya market itu 24 jam dan market ini kita ngomong bukan cuma Bitcoin, every market itu udah bukan bukan jam jam-jam Amerika tapi jam global. 247 partisipannya juga uang siapapun yang ada duit bisa beli e bisa beli gitu. Oke, ini ada dampak yang sangat-sangat besar yang mungkin kalian belum ngah. Kalau market bisa buka 24 jam, kalau market bisa terima dari seluruh dunia, artinya umumnya market itu lebih kencang dan sekaligus dumpnya market kalau you know udah waktunya jebol lebih ekstrem. So, intinya ini meningkatkan volatilitas dan liquidity. Dua-duanya meningkat. Nah, artinya profit dari instrumen yang bukan crypto. Soalnya kan selama ini kan kenapa kok crypto itu valuta sekali? Karena 24 jam siapapun seluruh dunia bisa masuk dan karena minim regulasi enggak ada, you know, enggak bisa hold the floor gitu loh. Kalau ada Black Monday atau apa kan biasanya bisa pause trading untuk jaga jangan sampai colab. ini enggak bisa karena blockchain. Nah, sama juga kalau kalau konsepnya blockchain dan crypto itu diterapin ke pasar tradisional, ya. Harap kenaikan penurunannya si pasar tradisional juga ikut jadi gila-gilaan kayak crypto di waktu yang sesuai. Tapi dari situ jadi kayak ganti giliran sebentar musimnya emas tahun kemarin misalkan bentar lagi musimnya Bitcoin, setelah Bitcoin musimnya saham, setelah saham musimnya apa dan seterusnya dan seterusnya dan seterusnya. Ya, itu tinggal kayak putar duit gitu loh. Namanya currency. Currency itu bahasa Inggris. Kalau bahasa Indonesianya mata uang. Tapi itu actually translation yang salah. Currency kalau kamu ke akar kata currency itu current. Curent itu arus air. Arus air. Dan duit itu kayak arus air. Dia itu dari tempat yang high pressure ke low pressure, dari tempat yang tinggi ke rendah. Gitu. Mak sense enggak? So, aset yang sudah balon tinggi dia pindah, smart money itu pindah dari situ ke aset yang masih relatif kemurahan gitu. Orang-orang ngejar perak sama emas karena udah naik 2 3 4 5 kali lipat, tergantung yang mana ini emas 2 something 2 tiga kali lipat, perak e 4 L kali lipat sejak saya beli, right? Itu udah overvalued, high pressure, high e air dari tempat tinggi harus lari ke air rendah. Bitcoin makes sense gak? Itu baru newsworthy gitu. Not this bullshit absteam bla bla bla. Garuk kepala sih. Tapi ya sekalian aja aku jawab karena kalian sering minta soal itu ya penjelasan soal steam. But ya itu yang sebenarnya lebih penting untuk diperhatiin. Dan kalau kamu paham itu actually kamu cuma ada I'd say sampai Juni Julai sebelum next wave ombak naik dari aset-aset yang spesifik. aset-aset yang bisa in my opinion bisa totally merubah hidup kamu ya. Kamu cuma ada waktu sekarang sampai sekitar Juni Juli lah. Oke. So, in my opinion di sini kamu harus serius tiga hal. Satu harus serius meningkatkan penghasilan kamu biar ada modal lebih besar supaya bisa sikat aset-aset yang lagi diskon. Kedua, kamu harus serius meningkatkan ilmu kamu supaya kamu enggak sembarangan taruh duit kamu di sesuatu hal yang ujung-ujungnya rungkat. Kamunya rugi dan kesal sendiri. Ketiga, kamu harus menguatkan komunitas kamu supaya kamu bisa dapat info yang langka lebih cepat, lebih awal dari orang umum supaya kamu bisa masuk waktu mesih enggak terkenal dan masih murah gitu. itu semua harus disiapin dari sekarang sampai Juni, Juli. Kurang lebih jendela waktunya di situ. Oke, di sini aku bukan maksa kamu harus ikut komunitas VIP untuk dapat ilmu dan jaringan network ini. Tapi apapun caranya, sumbernya dari mana pun itu yang kamu butuh. Oke. Kalau kamu melakukan tindakan yang sesuai sekarang sampai Juni ke Juli, by 2028 2028, hidup kamu akan merubah drastis. Oke, itu baru newsworthy bukan steam. Alright. Dan ini tulus dari hati aku. Aku pengin bantu kamu bisa sukses jadi lebih besar, lebih banyak duit, lebih banyak pilihan, lebih banyak opportunity, right? Tapi otaknya itu harus fokus ke area yang tepat. Dan bukan cuma otak, karena otak itu gampang. Kamu tinggal dengerin terus. Hahah. Hihi. Otak dan action. Badan kamu, jempol kamu. Pencet enggak tombol yang sesuai gitu. kamu download enggak informasi yang sesuai? Kamu e apa ya? Menular atau ketularan mindset yang pantas jadi kaya atau enggak, you know. Ini semua momennya sekarang dan pembayarannya, panennya itu 2028. Oke, so eh clear gak? In my opinion orang-orang kena Fud. F itu, fear, uncertainty, doubt dari berita sejenisnya si ini itu terjadi setiap kali sih, setiap kali be market, setiap kali di titik termurah dari pasar tertentu itu selalu ada yang bikin orang takut pencet tombol beli pas di bawah. You know, kemarin FTX collapse sebelumnya lagi kapan lagi ya? TX colaps itu 2022 ada sempat soal China blokir crypto enggak bisa transaksiin terus mau jeboling crypto. Berita soal oh Bitcoin dipakai untuk ee kriminal untuk bisa cuci duit dan lain-lain. Jangan utik. Itu zaman dulu waktu si 10000 dolaran. Termasuk saya kok. Saya saya itu pertama kali tahu soal Bitcoin itu dikasih tahu sama teman waktu harganya masih 500 600 dolaran. Dan persepsi aku itu cuma satu. Oh, Bitcoin itu kan yang dipakai sama orang-orang penipu dan kriminal untuk bisa dealing drugs dan lain-lain pakai Bitcoin. Eh, gitu kan. Ngapain aku mau terlibat dalam dunia itu? Kesal enggak sekarang? Itulah yang yang kamu lagi dengerin sekarang yang bikin kamu takut dan enggak mau pencet tombol beli itu sama kayak zaman itu. Cuma beritanya aja yang berubah gitu loh. Trajectorynya bukan cuma Bitcoin, Bitcoin, M, Saham, dan lain-lain itu semua naik. Tinggal yang mana yang giliran berikutnya. Menurut aku crypto. Oke, crypto dan saham. Karena saham ketika sudah di tokenization jadi bisa 24 jam dan seluruh pasar bisa e mendagangkan itu sama aja kayak Kitu kenaikan dan penurunannya. So, that's my big tip for you guys. Oke, sementara itu dulu. E, ini dari tadi aku bolak-balik changing camera angle-nya ya. So, mohon maaf kalau kali ini enggak s steady kayak biasa, but mudah-mudahan apa yang dibahas kali ini bantu kalian untuk bisa semakin sukses dan semakin cuan. Oke, so see you guys the next video. And y aku cari makanan sebentar lagi. Barusan spa onsen alri. See you guys. Bye.