K prediksi November so far so good kah atau ada perubahan i kan bulan November diprediksi apa? Bulan sun sunset. Sunset dipikir-pikir nama yang paling cocok menurut saya itu bulan sunset. Itulah bulan November. So far sunset enggak sunset? Tapi begini aku paham ya namanya netizen mereka enggak ada di dalam komunitas VIP. Enggak dapat daily postingan saya. Ingatnya itu cuma apa? Katanya Super September ternyata enggak ya kan? Ya memang bukan Super September, tapi profitable September. Oktober mega trending, tapi yang netizen ingat itu cuma oh bilangnya Octobull. No, aku enggak pernah bilang Octobull. Aku bilangnya Oktober mega trend. Trennya naik besar and then trennya turun besar. You know, November sunset. Nah, kita udah bilang di awal November kita itu mesti ada posisi long. So, mesti kayak ada Bitcoin exposure dan lain-lain. Tapi resiko terukur karena kita tahu stop loss-nya di mana gitu loh. Sehingga kalau kena stop loss-nya udah switch beish. Sehingga waktu itu di live callen ini mungkin editor bisa tampil ya pas di 111.000 pas di sini banget sebelum jebol semua. Kita udah bilang you mau short ya. Short di situ. Stop los-nya tipis ke 112.000. Beneran drop. For me, kalau kamu mau jawaban singkat ya di bawah 112 aku beish sesimpel itu. Bahkan bisa short di situ. Resikonya kecil 112 make sense enggak? 105 ini aku belum publish public tapi di VIP udah aku bilang 105.000 itu last chance you kalau mau beish lagi di sini. Ini last chance sebelum dia turun gitu loh. Nah, udah turun toh. Nah, di sini kita yang udah ambil posisi short. Kan aku ada posting content yang udah sharing aku short zcash, short zk, short dash, short you know posisi short kita udah pada take profit gitu loh. Oke, sekarang kita itu nunggu dead cat bounce karena begini namanya be market. Orang kira namanya netizen ya. First of all ini pertama kali bear market yang aku gak pasti akan 12 bulan. Ice sangat yakin di bawah 12 bulan turunnya gitu loh. Which means bisa di atas 2 bulan berturut-turut merah dan di bawah 12 bulan berturut-turut merah. Entah itu 6 bulan, entah itu 4 bulan, entah itu 8 bulan, seterusnya. Oke, itu point number one. Point number two, bear market itu enggak langsung turun satu garis boom drop terus udah selesai. Enggak kayak gitu kan. Dia itu ada fase fase di mana lihat ini udah wave 1, wave 2, wave 3. Ya wajarlah ada ada koreksi ke atas yang sehat. Betul enggak? Nah, aku yakin netizen yang cuma dengar sekilas doang bilang sunset bulan November. Begitu chart-nya naik dan naiknya kelihatan kayak mau resume e uptrend, mereka langsung bilangnya apa? Orang ini counter trade aja ya. Kalau kamu counter trade saya di Rp10.000 kamu udah rugi besar. Ngerti enggak? Right. So, jangan ambil omongan saya dan apa ya? Pikirkan oh ini berlaku untuk 3 bulan ke depan. No, yang aku kasih itu cuma untuk sekarang. Aku bilang November sunset montunset. E paham ya? Desember belum aku kasih, Januari belum aku kasih. Mak sense enggak? Mak sense. Dan forecast kita memang enggak 100% akurat. Itu aku ngaku apa adanya. Enggak ada satu orang pun yang 100% akurat gitu loh. Tapi selalu harus tahu mana itu batas salah dan mana take profitnya. Kalau benar TP-nya di mana, kalau salah stock loss-nya di mana. Intinya begitu kan. Ini enggak peduli kamu niatnya investment atau niatnya trading. Dua-duanya sama. You harus tahu maksimum salahmu itu di mana. Does that make sense? Of course, kamu bisa aja bersikap, "Oh, aku asal hodle Bitcoin aman." Itu benar. long term kamu benar gitu loh. Kalau kamu cuma mau beli, simpan di cold wallet terus diam, selesai lihat lagi 5 tahun ke depan ya aman gitu loh. Tapi kita yang ngerti cara cuanin gerakan tengah-tengahnya sekarang ini kondisi pasar yang sangat memihak dan menguntungkan untuk orang yang ngerti trading sangat amat. Kita itu udah short berapa kali berapa minggu kemarin ini. Nah, disclaimer kita udah take profit. Oke, aku kasih tahu sekarang udah take profit banyak dari posisi short ini. So, udah risk free. Kalau mereka kena stop loss, kita udah kunci profit, udah gak ada loss, malah tutup buku profit. Mak sense ya. Tapi ini yang aku harus hati-hati karena aku sekarang paham ya, netizen itu suka oh Brian bilang suruh beli dodge terus karena rugi. Nah, sekarang aku tuduh ke Brian, "Hello." Di video yang sama yang aku bilang do kemungkinan besar roket itu waktu itu mesti 0,24 loh. Terus beneran roket ke 0,31. Di situ sudah aku bilang harus tahu stop lossmu mana, rewardmu mana. Mak sense yang aku kasih publik cuma entry. Nah, stop loss kita waktu itu di 0,255. So, kita cuannya tipis banget di doch coin. Tipis banget. But mayoritas orang itu cuma lihat oh suruh beli Dodge, ternyata beneran rocket tapi theol setelah itu ya. Hello. Namanya old coin harus dibuang kan? Betul enggak? Betul. Yang boleh beli terus enggak pernah dibuang cuma satu bitcoin. Sisanya harus dibuang semua kalau udah profit. Eh, itulah namanya oldcoin. Kecuali kamu merasa you bisa pegang the next Bitcoin 2.0. Oh, ternyata Zcash is the next Bitcoin-nya. Oke, good luck. Mak sense enggak konsep itu? Nah, sekarang kita di tengah bulan, di bulan November ini. Ini aku lagi rekam di 17 November. Yang aku mau sampaikan itu beberapa poin. Yang pertama ini udah konfirmasi sunset month, November. Oke, kitanya posisi portfolio kita udah sesuai. Kita udah siap hadapin be market. Teman-teman yang udah take action itu udah kesenangan semua. Kita barusan kumpul di VIP semua pada senang. Yes. Bukan karena profit, karena ini di akhir siklus, right? Tapi mereka senang karena selamat. Does make sense? Karena udah dengerin apa yang sudah disampaikan di live call, udah baca apa yang diposting di VIP. Mereka ambil tindakan yang sesuai, sekarang pegang banyak cash. Oke, tapi ada saatnya kita harus beli balik. Mak sense gak? Nah, yang aku lagi sampingan sekarang ini akan ada saatnya dia jet catat bounce, tapi jet boun-nya itu kerasa banget ke atas gitu loh. Ada suatu saat yang seperti begitu. Nah, mayoritas orang akan reaksi ke Jetcat Bouns itu merasa, "Oh, ini akan lari ke new all time high. Buruan masuk pas di atas lagi sebelum jebol lagi." Tapi di depan aku mau kasih tahu sekarang be market kali ini enggak akan 12 bulan, bisa jadi sesingkat cuma 3 bulan. Ini aku enggak jamin ya. Ini aku bukan menyatakan akan 3 bulan, tapi yang saya bilang enggak akan sepanjang 12. So, let's say kan minimal pasti 2 bulan berturut-turut merah ya. So, ini kita lihat di chart-nya monthly barnya si Bitcoin. Oktober merah, November most like wajar ya tutupnya merah kemungkinan besar. Unless ada some sort of miracle bisa tiba-tiba flip hijau. Ya, but safe to say November merah. Ini udah 2 bulan merah. Namanya be market sekarang sudah bukan 12 bulan merah candlesticknya, right? Bear marketnya zaman sekarang no more 4 year cycle. Ini masih ada siklus tapi bukan 4 tahun, right? Antara 3 sampai di bawah 12. So, 3 sampai 10. Oke. Tapi itu sengaja aku kasihnya itu yang agak vig ya, yang yang enggak terlalu clear. My point is this. Kamu harus pegang apa yang pantas dihodle. Hodle itu artinya pegang sampai forever lah. Oke. Hanya Bitcoin yang patas. Itu pun enggak bisa 100%. Ada suatu saat kamu harus e basically e kalau kamu eh apa ya exit kayak kita di 110 dan 105 ada dua tahap kita exit, right? Don't malah short kita. Kalau kamu exit-nya bagus, so kamu udah pegang USD or Fiat Indonesian rupia atau apapun itu ada suatu saat harus masuk lagi dan jangan sampai kamu ketinggalan. Karena begini titik terbawah setiap siklus kan kita berhasil beli di titik terbawah 2022 15.000. Masalahnya bukan kamu gak ada duit untuk beli titik ke bawah. Semua orang ada duit untuk beli. Problemnya kamunya gak perhatiin chart. Kamunya lupa udah ketu udah bosen, life moves on. Kamu udah mikirin pacarmu beli rumah, kerjaan kamu bla bla bla. And then kamu enggak pantau terus miss. Miss titik terbawah. Itu kesalahan mayoritas orang. Enggak e enggak pantau pas waktunya borong. And sebenarnya ini bukan hanya kesalahan Anda sih, sebenarnya ini juga kesalahan algoritm juga. Karena gini loh, contoh ya, aku udah kasih signal go short, nge-short koin-koin sampah ZK, Dash dan lain-lain yang udah publ aku kasih. Ya, views-nya itu kecil sekali ya. Ini internet lagi lemot, ya. Jadi, aku mungkin enggak bisa tampil di sini. Tapi views-nya itu literally cuma 2.000, 3.000 views. Lihat nih. Lebih penting tahan lama di market. Ini aku kasih tahu cara risk management dan cara tahan lama di market. Yang nonton cuma 2.800 orang. Yang ini hasil profit nge-short sampah, koin sampah di bulan November cuma 3.000 orang yang nonton. Ini loh cara cuan saat market drop ini semua aku lagi kasih tahu kalian cara short apa yang perlu di shortort dan bla bla bla gitu loh. Enggak ada yang nonton terus kalian yang nanti nuduh ke saya. Oh katanya bullish ini sekarang beish enggak pernah kasih warning exit. Aku udah kasih kamunya yang enggak nonton. Mak sense gak? Dan sama juga pas di bawah pas di titik terbawahnya crypto waktunya kamu harusnya borong habis-habisan. Kamu enggak akan lihat. Aku kasih signalnya, aku kasih videonya. Kamunya enggak nonton, mau tuduh ke algoritme silakan, tapi sebenarnya ini jatuhnya ke kamunya sendiri. Kalau kamu serius, kamu itu pasti masuk. Bagaiman pun caranya, kamu harus dapat update-nya. Kalau enggak bisa dapat dari SOSM, karena SOSM enggak suapin ke kalian algoritmennya, kamu harus join komunity kita yang rajin kasih signal tiap hari gitu loh. Oke. So, saat ini di November gerakannya pasar udah sesuai, pasar udah drop, kita udah short dari 110 dan dari 105. Ada dua titik yang kita short, right? Udah take profit banyak dari short itu. Ini lagi nunggu koreksi, lagi nunggu koreksi kita loading lagi short you know. Battle plan kita very clear. Kalaupun kita salah, salahnya resiko terukur. Kalaupun salah, kita mesti ada hodle portfolio Bitcoin yang enggak pernah dijual. Jadi enak dong portfolio kita cuma bisa profit atau profit gitu. Tapi eh apa untuk kalian yang mungkin belum paham cara short, mungkin merasa ini juniornya aku belum paham. E kayak contoh kemarin kan kita ngumpul eh di Bali nih, barusan kita ngumpul e teman-teman aku kasih Rp100 juta sesuai janji, right? Dan aku sekaligus ngajarin trading gitu loh. Ngajarin soal cara long, cara, dan lain-lain. Dan awal mulai banyak orang mengkira short itu kayak judi. Setelah selesai acara malah rasa ini bisnis. Itu aku sampai sering ngucap, "Judi atau bisnis?" Semua bilang bisnis. Karena udah clear, rules-nya jelas, sistemnya jelas, gitu loh. You harus bentuk sistem yang jelas kayak gitu supaya you bisa manfaatin kalau dia beneran be market minimal 3 bulan ya. Minimal 3 bulan tapi bisa lebih tapi enggak sampai 12, di bawah 12. So, so ini range nih. Let's say biar aku kasih yang enak ya 3 sampai 8 bulan lah. Biar di range itu ada titik belinya. Oke, persisnya di mana? Gak tahu. Sebenarnya udah tahu tapi aku kasih tahu. Em, but kamu harus ada sistem yang clear untuk bisa cuanin momen itu, right? Pas dia lagi turun. Kalau kamu ngerti cara cuan saat market drop, berarti kamu ngerti cara maksimalkan cuan Anda saat market naik. Betul enggak? Waktu untuk latihan sebenarnya sekarang. Waktunya untuk terjun dan mulai pelajari sebenarnya sekarang, bukan nanti. Karena kalau kamu tunggu nanti, pas ramai, pas lagi hot, Bitcoin itu biasanya dekat puncak. Betul. Oke. So, kamu harus kontra retail. Kamu harus kontra yang umum itu untuk kamu bisa dapat hasil yang tidak umum. Orang kaya itu hasil bukan umum loh. Itu hasil enggak umum karena kamu melakukan hal-hal yang enggak umum. Yaitu kamu harus pantau, rajin, belajar, nempel pas lagi susah. Oke. Kalau joinnya pas lagi senang itu kamu join setelah semua udah profit. Mak sense enggak? Ya, pantesan aja kamu belinya pas di pucuk. Makes sense. Oke. So, menjawab pertanyaan asal kamu kan tanya November so far so good. Jawabannya so far so good. Oke. Tapi jalur turun gak garis lurus pasti ada kenaikan lagi. Tapi kenaikan itu yang penting gak new all time high. Mak sense? Mak sense. Sampai be marketnya beres. Which is beresnya bukan 12 bulan. Beresnya itu kurang dari itu. In my opinion 2026 itu bulan yang tutupnya hijau bukan merah. Eh, kok bulan? tahun. Sorry, kenapa aku belum bilang gitu? Ini aku tunjukin. Ini cuma satu dari empat alasan kenapa bear market enggak 12 bulan. Oke, ini aku tunjukin. Nah, ini bumbu rahasia aku belum share ke mana-mana loh. Yaah, ini kalau kamu cek chart-nya Bitcoin yang jauh yang dari awal ada Bitcoin sampai sekarang. Kamu lihat polanya 1 2 3 4 bar hijau, satu bar merah. Ini satu bar 1 tahun ya. Satu bar merah. 1 2 3 bar hijau 1 tahun merah. 1 2 3 tahun hijau 1 tahun merah. 1 2 Nah, ini tahun ketiga. Tapi lihat ini udah November. Bar ini hijau atau merah? Tipis. E perbatasan banget. Kalau dia close di bawah 93.400 bar ini jadi merah. Nah, lihat polanya satu bar merah kan, habis itu hijau. So, in my opinion, be market sudah mulai tapi periode be marketnya lebih singkat sehingga di 2026 mungkin cuma bulan-bulan awal yang ada ekor ke bawah, habis itu naik. Does that make sense? Oke, tapi dengan syarat 2025 harus tutup merah. Kalau 2025 tutupnya hijau malah 2026 merah. Oke, itu syaratnya. Dan jangan sampai ini diklipping terus cuma dengar sebagian terus kalian bilang orang ini bilang beish ternyata all time high. I'm like listen man. Dengerin sampai A sampai Z. Jangan cuma ambil cuplikan gitu loh. Karena ini aku kasih bumbu bumbu rahasia ini aku kasih basically free money. Cuma kalian aja yang mungkin dengarnya sekilas aja. Yang penting in prinsip setiap kali kamu entry harus tahu batas salahmu mana batas take profit-nya mana. Kalau kamu gak tahu angka itu di mana, kamu judi. Make sense. Kecuali yang kamu beli cuma satu, Bitcoin. Bitcoin kamu beli di harga mana pun asal kamu tunggu 5 tahun pasti cuan. Oke, clear, clear. Oke. So, semoga eh informasi itu disampaikan dengan baik. Mohon maaf kalau aku menyinggung sedikit ya. Ini aku emang omong sedikit toh, Guys. But, e ya, realitasnya kita omong apa adanya. Bulan September kita nyecuan. bulan Oktober walaupun kita call meg trend sukses tapi karena ada black son event tanggal 10 Oktober yang mana pasar hajar lewati stop loss kita enggak kena enggak diisi karena server error Oktober actually minus dikit oke November kita lagi short ke bawah oke and ya so so far so good lah and yang dilihat itu sebenarnya bukan hasil 1 bulan kadang-kadang saya salah 1 bulan atau 2 bulan sepanjang 1 tahun tapi performa setelah 1 tahun itu net profit dan itu yang sebenarnya yang dicari. Oke, sistem yang bisa net profit setelah jangka panjang bukan jangka pendek. Oke, itu tanda sukses. Alright, sementara itu dulu ya. Ini aku mau makan dulu udah dingin pizannya. E kalau ada request topik apa-apa tinggal tanya di komen, share ke teman-teman yang di dunia crypto atau tertarik untuk masuk ke dunia crypto. Waktunya untuk kumpul duit sekarang. Oke, waktunya untuk pelajari crypto sekarang. Waktunya untuk belajar gimana cara long dan short dan sistem tradingnya itu sekarang. Oke. So, waktunya untuk kamu take serius biar next siklus kamu ready untuk sekarang. Semoga kamu take action yang sesuai. Oke, and semoga bisa sukses. Amin. Bye guys.