So, Bitcoin setelah news-nya Amerika dan Iran ini kan barusan dibom, kamu akan expect kan kalau ada perang besar itu akan bikin harga Bitcoin unjlock atau something like this ya. At least old coins unjlock lah karena orang panik ya. Tapi noob malah kebalikan malah harganya naik. Di sini aku mau nunjukin inilah kenapa aku gak pernah pakai news untuk forecast-nya si Mstack and ujung-ujungnya prediksi yang kita pakai duit sendiri untuk take action, beli atau jual itu enggak pernah pakai berita news untuk acuan. So, enggak pakai Bloomberg Terminal, enggak pakai gitu-gituan. Ini aku nunjukin di dalam komunitas, you know, berapa hari yang lalu. Ini tanggal enggak tertulis di sini. Nanti editor bisa tampil tanggalnya. Tapi sebelum hari H kita udah nunjukin bahwa polanya itu dari flag pattern 1 false breakout bikin flag pattern yang baru dan itu akan artinya harga pasar harus naik dari situ. Nah, itu barusan kemarin dan apa yang terjadi? harga Bitcoin barusan naik. Dan di situ aku komentar gerakan Bitcoin persis sesuai prediksi gak pakai bloomberg terminal, gak peduli sama berita US lawan Iran mau perang dunia ketiga, bla bla bla. And you bisa lihat dari reaksinya teman-teman, you know, mereka sekarang ngeh sekarang sadar gitu loh. It's not important untuk lihat berita karena at the end of the day, berita itu masa lalu bukan masa depan. So, di saat kamu sudah dengar beritanya sudah enggak bisa gerak apa-apa karena udah lewat kan harus terjadi dulu baru dilaporkan dari berita. bukan masa depan orang K itu lihatnya signal apa yang akan terjadi. Nah, bedanya di situ. Oke, itu poin pertama. Dan meskipun kamu bisa somehow pakai berita untuk acuan harus beli atau jual, problemnya di sini kalau kamu harus tunggu berita, tunggu Donald Trump hari ini makannya McDonald's atau makannya Burger King harus tunggu apakah pencet tombol hijau atau merah berdasarkan berita. Problemnya itu jadi reaktif. Enggak ada patokan yang bisa diukur persentasi benar salahnya seperti apa. Enggak ada enggak ada tanda atau data yang jadi bisa diukur apakah ini long-term provable bagus atau enggak gitu loh. Enggak black and white abu-abu subjektif. Dan aku enggak tahu siapapun yang tahan lama di market, termasuk saya yang bisa tahan lama kalau enggak ada sistem atau strategi yang konkrit hitam atas putih, bukan abu-abu gitu loh. Nah, mampir sedikit ke samping. Aku sempat tanya, "By the way, ini good time untuk nanya feedback kalian berada di grup ini bagaimana, kurang puas atau berguna?" And rata-rata feedback-nya very useful, good coach. Makin hari makin maju, very insightful, tambah mantap coach, very useful dibanding I don't know what WS is. Kapan bisa trading bersama? Saya sangat senang berada di grup ini. Enggak tahu what is WS. Kalau bisa trading, saya sangat senang berada di grup ini. So, rata-rata sih positif ya. And begini, kalau kamu mau lebih akurat untuk analisa market atau forecasting market, ya aku berusaha menularkan cara aku berpikir sedikit lah. Ini mungkin enggak sedetail seperti yang aku omongin di grup VIP dan of course ini enggak mengandung forecast masa depan yang sudah saya posting di komunitas VIP. Ini lebih ke bentuk skill. Kalau kamu mau bentuk skill yang sama, kamu harus memahami bahwa market itu sebenarnya digerak. Oke. So, kalau di sekolah kamu diajarkan demand supply, ada theory economics. Kalau demand meningkat, harga naik, kalau kalau supply meningkat e harga turun karena lebih banyak produce. And kamu juga diajarkan di sekolah bahwa market itu selalu berusaha mencari harga paling efisien. Tapi realitasnya itu semua berbalik kebalikan. Sering sekali market gak efisien sama sekali. gitu loh. Fluktuasinya itu kayak very inefficient pricing dan sering sekali market dimiss pricing. So, teori sekolah kamu langsung tahu salah. Kalau kamu mau tahu teorinya saya, teorinya saya itu sesimpel ini. Market itu bisnis. Bisnis buat siapa? Bukan buat kamu yang retail. Bisnis buat market maker. Bisnis muat buat badan-badan yang besar yang memberikan harga salah benarnya sebuah pasar. So, di semua pasar itu ada somebody yang jadi market maker. Nah, ini bisa di level kecil sampai ke level besar. Kayak contoh ya, toko yang jual Antamas di pinggir jalan, dia itu market maker tapi versi lokal gitu. Dia yang pasang harga untuk area situ. Tapi dia enggak bisa terlalu jauh dari harga pasar global gitu loh. Karena kalau terlalu jauh, orang bisa selisihin harga dia sama harga global. Karena cost-nya untuk bawa emas dari satu tempat ke tempat lain jadi worth it banding reward-nya gitu. Mak sense ya. So, itu contoh market maker yang lokal. Tapi kalau kamu besarin, besarin, besarin skalanya, ujung-ujungnya ini jadi ada market maker yang tingkat institusi, tingkat negara, tingkat big player yang kontrolnya itu segitu banyak duit. Oke, contoh kemarin dilaporkan di berita Jane Street. Jane Street itu trading company di Amerika, top four trading company yang terbukti sudah terbukti di masa lalu manipulasi harga saham di India demi bisa cuan dari trading. Oke. And then mereka diconvicted itu kasus idana and udah terbukti mereka melakukan kesalahan di situ. Nah, baru kemarin-kemarin dituntut lagi Jane Street karena mereka manipulasi harga Bitcoin setiap jam 10. pagi di short turunin turunin turunin. Nah, itulah contoh kalau itu sih institutional trading sih bukan market maker. But itulah yang aku maksud bisnis dari market. Bisnisnya itu cuanin retail kamu biar kamu selalu ambil posisi yang salah gitu. Nah, kalau kamu paham dan kalau kamu tuju dengan tesis ini, which is inilah kenapa aku bisa prediksi masa depannya crypto segitu akurat. Karena aku pikirnya kayak gini, market maker yang gerakin pasar selalu begitu. Jadi kalau kamu bisa berpikir kayak gitu, kita harus selalu berpikir gimana cara jebakin retail sebanyak sebanya selama sebisanya. Itu kata kuncinya. So, setelah harga jebol ke Rp60.000 dan di situ kita kasih call sampai ada yang komen di dalam grup nanti dicari sama editor bersyukur karena kita kasih call titik termurah itu bukan cuma Bitcoin tapi semua old coin yang kita kasih dan semua saham-saham yang kita kasih. Rata-rata udah naik 30% rata-rata semua, right? Waktu kita kasih call itu, sejak itu kita gak bilang, "Oh, ini langsung gak puni. Kita bilang ini akan membosan, ini akan kocok ke samping. Ini akan bikin retail rugi. Nah, jurusnya gimana, spesifiknya gimana, udah aku tuangin di dalam komunitas VIP gitu loh. Secara publik aku cuma bilang memboskan. Selesai." Oke, itu udah cukup untuk kalian. Ada hint yang cukup e yang cukup berarti ya. Tapi kenapa aku bisa bilang begitu? Kenapa aku bisa kasih prediksi seperti itu? Karena aku paham ini gerakannya market maker. Kalau harga langsung dibalikin new all time high dari sini ada retail trader yang nungguin Jeep kemarin dip.000 dan langsung ambil posisi long, ambil posisi options, call options. Ini dua strategi yang kalau kamu ngerti apa artinya, artinya bisa cuan besar dengan modal kecil kalau harganya lari cepat ke atas. Marketmaker enggak akan bolehin. Jadi sebelum itu terjadi harus memaksa mereka rugi dulu. Cara bikin mereka rugi satu, kasih signal PHP. Long short, long short yang semuanya PHP. Itu satu cara. Cara kedua untuk tarik ulur panjang karena kamu akan kena di yang namanya funding fee atau option expiring gitu loh. Oke. So, kalau kamu mau tahu gimana cara prediksi market, kamu harus bisa pikir kayak market nickel atau contek Brian. Karena itu kerjaan saya, itu cara saya mainin pasar. Itu gimana caranya kita bisa segitu akurat call di titik-titik terbawah. Bukan cuma kali ini, tapi di 2025 Februari ke April 2024 bulan Juli sama Agustus bulan e tahun 2022 di bulan November Desember. Tiga momen penting itu semuanya di titik terbawa kita kasih call yang akurat. Barusan kemarin lagi, right? Kok bisa? Karena kita bisa pikir k market maker. Nah, ini skill set yang kamu harus bisa bentuk sendiri kalau kamu mau jalan secara mandiri, right? Pikir kayak market maker. Dan kalau kamu mau pikir kayak market maker, cara paling gampang kamu harus bisa kerja di dalam perusahaan market maker biar kamu tahu cara kerjanya mereka bagaimana. Kok aku bisa pikir kayak mereka karena aku ada pengalaman di dalam dunia broker gitu loh. Udah pernah kerja di bidang itu bukan jadi pegawainya mereka. Aku itu konsultan digital marketing consultant waktu itu. So, itu kliennya aku. Right? Tapi dari pengalaman itu aku jadi belajar, "Oh, itu loh cara kerjanya market maker untuk jebakin retail." "Oh oke aku paham gitu loh." Dan kalau udah paham jurus-jurusnya dan jurusnya banyak sekali bukan cuma satu. Di situlah kamu bisa pikir kayak mereka, "Ah, ini jebakannya akan datang. Oke, di sini kita siap-siap." Begitu jebakannya dapat kita trigger gitu. Oke. Nah, kalau kamu mau cuan besar di market itu harus ambil posisi yang sama kayak market maker, ya. Mereka kan bisnisanin retail ya. kita juga sama, kita harus cuanin retail gitu loh. Nah, pilihan kamu jalan mandiri atau enggak ya contek? Itulah tujuannya ada komunitas VIP. But di sini aku bukan maksudnya kamu harus masuk atau enggak ya. Ini I'm just I'm sharing with you. Aku lagi bagikan ini lo caranya main. So, di sini kamu perhatikan enggak? Aku ada Bloomberg terminal enggak? Aku ada sembilan layar di tembok enggak? Aku pernah nunjukin itu enggak ke kalian sama sekali? Enggak pernah karena enggak butuh trader-trader yang sukses yang aku tahu yang asli trading. Bukan jago marketing, jago flexing, tapi sebenarnya enggak jago trading, right? Yang asli jago trading dan ada di dunia ini. Di Indonesia juga ada, right? Kita itu enggak pakai 9 lahir bla bla bla bullshit. Tradingnya itu dari laptop yang jelek tua. Asal ada internet, asal Intel 3 lah, i3 udah cukup. Asal signalnya bisa masuk, long shot-nya. Karena kita semua berdasarkan signal masa depan yang artinya semua orderan kita itu eh resting order, order yang udah dipasang hari ini untuk ditrigger di kemudian hari. Itu cara kita trade gitu loh. Itu enggak butuh layar, enggak perlu internet super cepat, enggak perlu Bloomberg terminal karena semua hal itu jadi distraction malah bikin kacau trading plan kita. Soalnya kalau kamu reaksi ke berita, kamu gak ada acuan berita mana yang penting atau enggak dan gak ada acuan akurasinya, salah benernya berapa besar, dan gak ada acuan race reward-nya berapa. Semuanya enggak ada. Kalau lihat dari berita kalau kamu pakai layar multitime frame dari quarterly chart ke monthly chart ke daily chart ke sorry weekly chart dulu baru daily baru 4 jam baru 1 jam baru 15 menit baru 10 tik chart gitu. Kalau kamu gayanya kayak gitu, so scalping sebagai contoh, kamu gak akan bisa main. Pasti dihabisin sama pasar secara long term. Itulah kenapa kamu gak pernah sukses selama ini kalau kamu pakai jurus itu. Oke, so keep it simple. Pikir kayak market maker, analisa kayak market maker, dan ambil posisi sama kayak market maker, otomatis profit. Oke. So, em of course ini aku memang kasih yang versi garis besar supaya kamu ngerti skill apa yang dibutuhkan. Aku mau dalam ini lebih dalam, tapi mungkin waktunya terbatas. Jadi kalau kamu mau kita setiap minggu ada live call di dalam komunitas VIP, kamu tinggal ikut aja dan tanya-tanya dari saya langsung atau pelajari dari materi yang sudah diposting di channel dan komunitas kita. Oke, sementara itu dulu. Sukses selalu and semoga ini bantu kalian bisa tambah cuan dari market di kemudian hari. Bye.