So, kemarin sempat ramai di komunitas VIP, ada orang yang transfer Bitcoin, lupa persis jumlahnya, 8,1 miliar dolar nilai Bitcoin. So, anggap aja sekitar 10.000 Bitcoin lah walaupun enggak persis gitu ya. And sempat rameai ini artinya apa? Ada yang tanya ini apakah signal bear market atau something like that lah. Terus ada lagi yang tanya soal siapa ini identitasnya, orangnya siapa yang barusan transfer segitu banyak Bitcoin yang enggak pernah diutik sepanjang 15 tahun yang lalu. Nah, di sini kalau kamu tanya apa itu spekulasi saya ada beberapa calon siapa itu orangnya. Tapi sebenarnya that's not the main point. Itu bukan poin utama dari transaksi ini. Oke. So, spekulasinya itu siapa? Menurut saya probably seorang kayak Ross Obriged. Kamu enggak tahu siapa itu Ross Obrigted? Obriged itu spellingnya lucu ya. Obriged dia yang emm mendirikan situs dark web atau situs gelap bernama Silk Road. E waktu Bitcoin masih baru banget 15 tahun yang lalu, dia udah eh fasilitaskan marketplace kayak kayak ini loh, kayak tokpad atau sejenis itu tapi yang siapapun bisa jual apapun termasuk narkoba, everything senjata, narkoba, whatever. Dan karena ini situs gelap, enggak ada kayak PayPal enggak mau utik dulu. Enggak ada stripe, enggak ada bank mana pun yang mau utik. Jadi harus mau enggak mau transaksinya Bitcoin. Ujung-ujungnya si Russell Bridge e ditangkap eh dimasukin penjara. Barusan ketika Donald Trump jadi presiden, Donald Trump membebaskan si Ross Ombridge ini. Dibebasin, silakan keluar karena kamu enggak melakukan tindakan pidana yang sesuai dengan sentence kamu. Karena dia ujin-nya si Bitcoin, I think it's him. Tapi soal benar atau enggak, enggak penting. You know, pentingnya adalah the fact bahwa kita enggak tahu siapa ini yang transfer. Dan ini kalau saya pribadi ya, kok bisa ya orang transfer anggap aja 10.000 Bitcoin ya, karena aku enggak ingat persis berapaan nominalnya. J itu transfer dari wallet A ke wallet B langsung cetek 10.000 genap atau full amountnya enggak dites, enggak dipecah gitu. Tr fee transaksinya Bitcoin itu berapa sih? Kayak kalau lagi ee periode ee murah fee-nya paling cuma 2 kalau lagi mahal maybe 40 fee transaksinya. Kalau pegangnya 8 miliar sekian pecah kek you know kiring 1000 you know sekian persen lah 10% 10% 10% jangan langsung 100% kenapa karena kalau salah transfer satu kali aja satu huruf yang salah hilang tuh kayak si siapa itu orang yang di UK yang dulu pegang e something like 1eng miliar dolar nilai bitcoin terus komputernya itu dibuang enggak sengaja masuk ke tempat ee you know TPA tempat pembuangan akhir. Terus J itu sama pemerintah. Aku perlu masuk, perlu ambil cari eh Bitcoin ini. Right? Enaknya crypto Bitcoin anonymous. Enaknya itu kamu enggak tahu siapa itu orangnya, siapa tahu itu saya. Ya, of course not. Oke, itu keterlaluan. But the point is totally anonymous. Kamu enggak tahu, contoh saya yang juga punya ya agak sebesar itu ya. Tapi I have a lot of Bitcoin, right? Kamu enggak tahu aku punya persis berapa. E siapa tahu aku cuma omong kosong, cuma punya R juta, gitu. Tapi juga siapa tahu I have way more yang kamu gak tahu dan itu enaknya kamu enggak tahu gitu loh. Enggak seperti yang lain yang bisa ditelusuri gitu loh. Jenis atau tempat simpan harta. You can be totally anonymous. Dan ini ada banyak benefitnya kayak sebagai so I am a aku sebenarnya bukan cryptanatic ya. I itu profit fanatic dan kebetulan profit terbesar di crypto. Jadi aku saat ini cryptoanic kemudian hari mana itu profit terbesar ya aku pindah. But the point is karena kpto ada sifat anonymous itu eh sangat enak untuk mengatur keuangan untuk take advantage dengan sistem-sistem yang berbeda-beda di beberapa negara yang berbeda gitu loh. It's very useful. Dan itulah kenapa kalau kalau kamu masih belum masuk ke crypto, kamu selama ini masih traditional, you know, saham tradisional, pasar tradisional, real estate, mas dan lain-lain. Ya gak apa-apa. It's not bad. Bukan buruk banget. Setidaknya enggak konsumtif. setidaknya enggak buang duit kamu jadi nol. Belanjain ke holiday, belanjain ke mobil yang turun nilainya, right? So, masih better daripada alternatif itu. Tapi kalau kamu belum sama sekali telusuri atau pelajari crypto, kamu itu rugi sendiri gitu loh. Karena ini dunia yang it's changed my life, sudah merubah hidup saya. Semoga udah merubah banyak e hidup dari member kita. But lebih penting dari itu, totally anonymous. Saya itu bisa lifestyle-nya itu sangat aman. Kayak minggu kemarin aku perjalanannya panjang banget. Aku traveling, banyak nyeter, banyak naik pesawat ke tempat-tempat yang desa banget bisa blend in gitu loh. Orang enggak tahu aku siapa dan aku enggak pengin orang tahu gitu loh. Karena itu justru curse. Kalau kamu orang terkenal punya banyak harta, banyak duit, udah sukses besar ke mana-mana dikenal orang dan ya sure ada yang ingin seperti gitu. Ingin ada rasa penting status, right? But for me, pribadi jauh lebih enak enggak ada yang kenal. jauh lebih enak. Enggak diminta otograf, enggak diselidiki, enggak di enggak dituntut, enggak jadi target tuntutan, enggak dikejar sama it's a much more nice life. E bahkan hal kayak you know, beli property itu juga lebih enak. Karena kalau kamu udah e ketahuan orang yang berduit, posnya beda. Banding kalau kamu kelihatan kayak orang yang ya mau beli uangnya pas tapi perlu kurang sedikit, Bos. Ya, situasinya beda. It's much nicer untuk My point is this. Even dalam konsep perang, negara yang kamu gak tahu dia punya senjata berapa banyak, enggak tahu dia punya sumber berapa banyak dan lain-lain, jauh lebih kuat musuh itu daripada yang udah kelihatan semua. On public sudah terdaftar persis berapa e jumlah senjatanya, jumlah uangnya, jumlah resourcesnya. Kayak waktu Singapore di eh sempat kan Singapore diserang secara finansial sama eh institusi-institusi atau siapa ya? I don't remember exactly who, but e sempat Singapore, negara Singapore diserang trader-trader nge-short si eh Singapore doller. Tapi Singapore bisa tahan kuat. Kenapa? Karena mereka simpan dengan sangat rahasia reserve-nya mereka. Cadangan USD, cadangan GBP, British Pound, cadangan mata uang lainnya mereka simpan secara rahasia. Super super rahasia banget. Sehingga yang short sell yang mau nyerang Singapore jadi enggak tahu harus nyerang berapa lama. bensinnya kuat atau enggak dan karena gak tahu gagal serangan itu gitu loh. Nah, my point is crypto juga sama. The fact is kamu gak tahu siapa ini orang yang barusan transfer 8,1 miliar. Jadi kamu enggak tahu target yang diserang siapa. Cuma tahu di blockchain ada seorang yang transfer sekian besar banyak Bitcoin dari A ke B. Itu to jumlah Bitcoin-nya terbatas, transaksinya sempurna, fully transparent kelihatan banget dan enggak bisa dibohongin. Lebih sempurna dari sistemnya bank. Dan of course yang kita semua harap harganya naik terus. Nah, omong-omong soal kenaikan harganya si Bitcoin, apakah akan e terus outperform semua pasar lain? Menurut aku enggak. Oke. Semua pasar ada saatnya dia mature. Saat-saatnya dia itu udah enggak sebastis kayak dulu. Tapi masih jauh, mesih beberapa tahun ke depan. Dan lebih penting dari itu menurut saya trajectory Bitcoin atau kenaikan harga Bitcoin di chart terus naik. Dari 1 dolar sudah jadi 10. 10 jadi 50. 50 udah sekarang 100.000 dan one day akan juta so only. Oke. Tapi old coins gak. Mayoritas old coins cuma satu siklus doang. Siklus pertama mereka berada, mereka lari kencang. Setelah itu lama-lama mati. Kalau kamu e followers channel MyC udah lihatin konten kita sebelumnya, udah pernah aku bahasin konsep roller coaster yang sifatnya itu kayak kenaikan pertama paling bombastis, terus yang kedua enggak sebesar, ketiga enggak sebesar dan lama-lama mati. Hampir semua oldcoin kayak roller coaster, tapi Bitcoin is Bitcoin. Kenaikannya selalu perform. Oke, so that's my view perspektif saya soal si berita Bitcoin whale yang enggak utik 15 tahun. Menurut saya, it's probably kayak Ross Obrig atau sejenis orang kayak dia. But, it doesn't matter. Itu bukan poinnya. Poinnya adalah kalau kamu belum pelajari crypto, belum manfaatin advantage-nya crypto, kamu rugi sendiri. Oke, e itu dulu untuk sementara, guys. See you next time dan sukses selalu. Salam cuan.