So, ini ada kejadian menarik. Kemarin Bitcoin cuma naik dari 107 ke sekarang ini 112 sempat ke 114. Tapi kita udah posting profit buat saya ada yang 200% hanya hitungan berapa jam dan untuk member-member banyak yang bahkan lebih bagus dari saya. Nih aku tunjukin ya. Right on schedule udah mulai lari. Good game coach. Go down. BTC up jempol. Eh, I don't know what that means. Wow, 470% gerakan yang persis sama. Oke, karena mereka ikutan long barengan sama saya. God candle jam 1 jam. Arigato, Gazemas, Sctack e plus 729%. Eh, entrynya persis sama. Ini semua member entry-nya kok sama terus ya? 107 400 107 400. Loh, kok bisa ya? Loh, kok bisa ya? Sepertinya kayak dikasih signal ini. So, aku akan kasih tunjuk ini actually pelajaran. Ini bukan braging, ini bukan aku mau pamer. Ini actually ada sifat pelajaran yang kamu bisa dapat dari satu video ini. Kok bisa kita super super super super super agresif di bawah sini? Persis banget di bawah. Apa itu yang kasih kita keyakinan dan conviction? Indikatornya apa saja dan semuanya lah. Oke, it's cukup komprehensif kali ini. So, bisa ditonton sampai habis karena kali ini aku like literally sensornya dikit sekali. Aku enggak ngumpet-ngumpet karena trade-nya udah lewat gitu loh. Jadi entry-nya udah dapat. Nah, spot kalau kamu cuma beli spot seperti yang aku udah bilang, ingat loh, hanya saya tok yang bilang buang emas beli Bitcoin persis banget di bawah. Oke, untuk bitcoin persis di bawah, untuk gold persis di atas. Oke, influencer lain-lain omongin apa coba? You post di comen. Influencer lain bilang, "Oh, akan bear market drop 90%." Influencer lain lagi saling saling ini loh maki-maki drama. Oh, yang ini barusan kena margin call 19 m. H. Ya kan? Itu drama yang kamu nontonin. Itu yang kamu lagi perhatiin saat aku lagi bilang buang mas. Beli bitcoin persis di bawah. Nah, untuk spot fine aja. And by the way, you're welcome untuk futures. Nah, ini ada pelajaran mahal. Oke, so di sini kita akan langsung buka. Ini aku buka sampai kemarin karena ini pelajarannya itu literally one day event kejadian 1 hari. Oke, so kita langsung scroll ke 21 Oktober. Nah, ini dia. Oke, yang pertama. Nah, ini tok yang aku sensor ya atau ya let's see lah e kalau ada lainnya yang perlu sensor sensor. Tapi e harusnya cuma ini tok. Di sini aku kasih laporan ini loh saham-saham kita semua 11%, 12%, 11% you know. E semuanya naiklah. Pokoknya daftar ini mengungguli BTC dan Mas dua-duanya, right? And then semua orang lagi jempo bla bla bla. Nah itu pagi-pagi banget jam .00 pagi jam saya which is kalian mungkin jam . pagi ya. So eh tentu saja enggak ada yang respon. Di sini aku posting the Fed baru ngumumin rencana konferensi so crypto PS dan Bitcoin. 1971 US dollar mengakhiri gold standard. 1974 USD mulai oil standard petrol dollar. 2024 USD mengakhiri petrol dollar atau oil standard. 2026 tanda tanya karena kita enggak tahu persis kapan, maybe 2027 2028 USD mulai energy standard. Energy is Bitcoin. Bitcoin itu layered atau ledgered energy. Eh, sisi crypto famous-nya saham anu. Nah, ini itu juga di sensor. Oke, alright. So, udah cukup bagus all in dengan sisa 20%. So, awal hari saya justru ambil posisi yang rugi. Oke, so ini aku ngomong terang-terangan apa adanya. This is bagian dari money management. Sekali salah 0,5% minus. Oke. Sekali benar 4% profit. Itu yang kejadian kemarin. Oke. So, kita entry di 111 karena ini kelihatan kayak oke ini correction mau lanjut uptrend. Oke, all in dengan sisa 20%. Nah, ingat kita itu masuk udah 80% masuk itu di bawah-bawah sini 75% di sini. And then saham kita Bitcoin sudah lari, saham masih ketinggalan. Kita masuk langsung 5% ke saham juga. So, total udah 80% pas di sini. Oke, nah kita entrynya di bawah sini. Udah cuan nih. Oke, sisa 20% kita masuk di sini spot. Oke, sekaligus saya ambil posisi long 111,1. Oke, chartnya kayak gini bentuknya. Oke. Nah, karena posisi options dan spot dari 104 ke 106 udah profit, sekarang aku bisa tambah long di sini. Tapi dengan resiko lebih kecil, ingat, kita itu udah entry posisi kita di bawah itu agresif sekali. Nah, ini aku boleh kasih tahu sekarang. Dulu kan aku sensor ya, karena masih lagi kejadian aku enggak mau ambil hak atau benefitnya VIP. Bocor sesuatu yang berharga ke publik, ya kan. So, sekarang gua kasih tahu waktu itu kita masuknya 2%. Oke, yang biasanya kita ambil entry itu per masuk atau per trade itu 0,5% kita langsung 2% masuk karena itulah sifatnya mega trend. Mega trend itu harus agresif di awal trend. Nah, makin trennya naik boleh entry tambahan. Karena namanya tren kan makin naik, makin naik, makin naik ya. Tapi harus makin kecil entry-nya gitu loh. So, yang ini kita masuk 0,5% entry di sekian SL 109,7 TP 184. Oke. Nah, kalau di bawah ini kamu ambil futures call aku, bukan call options call aku. SL bisa digeser naik ke 109,7. Jadi ini yang namanya trailing stop. Awal kita entry di bawah sini, right? Di 107 set,5 stop los awal itu di sini. Oke. Nah, begitu harga udah ke sini, kita bisa trailing stop ke bawah. Di mana dia ya? Yang ini. Oke, di sini. So, udah impossible loss. Justru udah guarantee profit di posisi di bawah. Nah, posisi yang baru ini yang belum tahu. Oke. Nah. Di sini aku kasih tahu ilmunya. Oke, ke teman-teman dan untuk untuk penonton publik sekalian aku kasih tahu juga kalau namanya major trend, trend itu sifatnya kayak gini ya kan bukan kayak ranging market yang kocok ke samping. Oke. Nah, kalau udah tahu itu cara optimalkan profit sepanjang tren itu di awal tren resiko paling besar di situ. Nah, kalau biasanya 0,5% which itu biasanya aku per trade berarti di awal trend boleh bledakin 2% no problem gitu loh ya. Salah masuk lagi 2%. Salah lagi masuk lagi 2% sampai kena. Which is karena kita udah tahu apa yang kita lakukan. Ya, paling salahnya sekali banding 3 gitu loh. Right. Nah, max risk di bawah. Trendnya confirm udah mau naik dip masuk lagi tapi dikurangin jadi separuh resiko max. Oke. And then naik lagi. Lain kali separuhnya lagi. Naik lagi separuhnya lagi sampai kena semuanya kena SL. Setiap kali entry baru SL digeser. Nah, ini udah entry profit. Nah, SL-nya geser lagi. Entry profit geser lagi sampai kena SL-nya, gitu loh. Itu caranya untuk optimalkan profit di tren besar. Oke, so sisanya bisa skip. Oke, so next. Setelah sudah entry long di 111, barnya tutup. Ah kena prank nih, right? Kelihatannya tadi koreksi mau lanjut uptrend close 4 jam kayak gitu. Aku langsung kasih tahu, damn, kena long bit dipancing barusan. It's ok. Nah, soal 20% spot yang sudah masuk, silakan putuskan masing-masing. Mau cut di 109,6 lalu coba lagi pas breakout 112.000 R atau hodle aja bebas sih sebenarnya enggak terlalu ngaruh karena 80% sudah masuk di bawah gitu loh. So, bebas you mau hodle ini. Oke. Atau mau cut terus entry lagi atau breakout lagi di atas up to you. Oke. Nah, masuk lagi ini. So, ini e daily baru buka dan langsung aku tandain. Jarang banget kita dapat daily candle tanpa ada ekor sama sekali. Lihat loh, aku gak sensor apapun loh. Oke, jarang banget kita dapat daily candle tanpa ekor sama sekali. Right. So, ini turun turun turun turun. Semua orang beish nih. Semua orang lagi hah rasa uptrend ini lagi turun bla bla bla. Right? Nah, di situ tuh aku langsung bilang jadi dengan bar kali ini gak punya ekor atas. Justru nunjukin kemungkinan besar kita lagi bentuk ekor bawah dulu sebelum naik di akhir hari. Ini aku posting di jam .00 sore jam saya which is jam kalian jam 11.00 sekitar situlah pokoknya. Oke, aku pribadi enggak bakal beish di area kayak gini. Oke, harga waktu itu masih 109,3. Nah, turun lagi. Bedakan defensif dan beish. Ya, defensif itu mengurangi bullishness, tapi masih net bullish. Beish lebih dari 50% out. 50-50 in out itu namanya delta netral. Oke, kenali istilahnya aja untuk ke depannya karena aku akan pakai istilah-istilah ini ke depannya gitu loh. Oke, Jep yang sangat bagus buat masuk 80% dana kamu hingga all in. Bagi siapapun yang ketinggalan entry di 104, 106 dan atau sempat exit waktu tembus SL 109,6. Oke, termasuk new members bisa baca pin message di atas dan eksekusi sesuai restoransi masing-masing. Di sini sudah ada daftar apa aja yang dibeli di harga berapa. Oke. Nah, itu di harga 107,9. Cek di chart 107,9 persis di sini. Oke, lanjut. Kita belum beres nih. Belum beres. Portoku daftar ini. Nah, aku langsung kasih tahu. Nah, ini aku sensor ya, sorry. Oke, skip. Logikanya simpel banget. Selain semua faktor lain yang bikin kita beli besar di 104 ke 106.000 kemarin-kemarin itu ini aku udah rincin banyak banget data di dalam komunitas VIP. Di publik pun aku rincin banyak data. Tapi kalian pada hating saya lihat di komentar. Oke. Ini bukan aku sok-sokan loh. Ini actually data semua ini data. Ini video yang eh judulnya apa ini? Eh All in BTC berarti itu yang awal yang yang 24.000 views. Oke. So sampai sekarang mesin bullish XAU USD. Setelah setelah dihancurkan, I don't know what that means. Pantas pada jual mas dan nah ini mesti pro kita. So, ini satu-satunya yang oke ikutan right. Sisanya BTC juga sudah pada ko yang sudah pada nyangkut lihat awam banyak. Nah, ini negatif so pesimis. Cuma mau ninggalin jejak tanpa mengajak alias back test sendiri aja. Mas, sekarang 4.200 bakal koreksi ketikaada. Oke. E, so I don't know. Dia sok pintar kali. Eh, ini subtitle paling konyol. ada fisik itu adalah angin konyol beneran gue kagak yakin dengan analisa lu kok secara garis besar Bitcoin sudah berada di way 5ot bla bla bla jadi miskin pry negative semua orang pesimis so by fear sell gre dengar kan kalimat itu oke so dari situ aja udah kelihatan ini aku baru baca sedikit aja you kalau baca semuanya itu banyak banget yang maki-maki saya banyak banget which is buat saya tuh Tu I don't take it personally. Aku gak enggak masukin ke hati. Kenapa? Kalian itu entry indikator kita. Kalian kalian beish kita bullish. Kalian video saya rameai karena kalian tahu-tahu tertarik sama crypto yang dulunya enggak tertarik. Itu exit indicator. I call it the retard indicator. Tapi jangan tuduh ke saya loh. Jangan bilang, "Oh, aku suruh kamu beli do di atas. Aku juga suruh kamu beli di awal bulan September." pas harganya semua murah, tapi algoritmenya cuma nyuapin yang suruh buyah ke sekitar 50.000 penonton. Sedangkan yang suruh beli do itu dikirim ke 300.000 penonton. Oke, salahin algoritmennya dan salahin interest kamu sendiri yang cuma tertarik pas udah naik. Anyways, logikanya simpel banget. Selain semua faktor lain yang bikin aku buy besar di 104 106, sekarang kita juga punya daily bar tanpa ekor atas yang lagi nyentuh 107. Oke, coba cek sendiri buka chart BTC USDT time frame harian. Dari 100 bar terakhir, berapa banyak yang tidak punya ekor atas? Mungkin cuma satu atau 2/100. Artinya apa? Kemungkinan sangat tinggi kandel hari ini bakal rebound dan naik close hijau hari ini. Intinya begitu. Oke. Dan kalau itu kejadian itu super bullish. Oke. So, kita antisipasi gerakan sebelum gerakan terjadi. Oke. Lebih anomali lagi di chart 4 jam dua bar berturut-turut enggak ada ekor ke atas. Itu aneh banget. Jarang sekali kejadian. So, all in. Aku gak ngapa-ngapain kecuali tambah BPTC long lagi. Dan perhatikan ris-nya 1%. Di atas 0,5, di bawah 1%. Di atas posisi lain saya yang udah 2% gitu loh. So, ini udah total 3% long. Nah, perhatikan loh. Kalau ini kena 144.000 3% yang masuk hasilnya profitnya setara dengan 100% masuk ke BTC di situ. So, itu dia entry-nya dan ini yang apa? Member VIP dapat live live. Oke, namaku antara Brian atau James Win setelah bulan ini berakhir. Oke, dalam arti ini aku udah yakin banget, aku udah agresif banget antara aku jadi Raja Rungkat yaitu si James Wind atau namaku ya beneran Brian. Oke, which is I pakai jam tangan kali ini Grand Seo e UFA SLGB003 karena ini mechanical watch paling akurat sedunia. Anyways, di sini aku juga komen. So, ini benar-benar atas ke bawah sepanjang hari kemarin. Biar kalian bisa lihat. This is exactly apa yang kita lakukan di komunitas VIP. Every single day. Sentimen member masih pesimis ragu by the way. Dan FYI ini aku bukan. So, lihat ya, udah gak futures lagi kenaikan kaki terakhir, Bro. Benar lebih baik terlambat daripada hilang duit. Ngeri-ngeri sedap. So, ini sesama member udah aku mau seagresif itu loh. Ai, jarang sekali seagresif kayak gitu. Kasih tahunya all in, all in, all in. Itu jarang. Jarang banget. Oke. Nah, ngeri-ngeri sedap. Gas kan terjun yang ada yang temenin. Mak ngeri a agak lain emang. So, ini semua pesimis. Pesimis semua. Oke. Dan FY ini bukan aku ngotot, aku benar, kalian salah. Ya, I'm just posting faktanya. Mayoritas di sini masih pesimis. Tinggal kamu ambil kesimpulan dan keputusan yang sesuai data yang ada. Oke. Nah, aku udah scroll sejauh yang aku sanggup dan cuma nemu 3 Mei. So, bar ini. Oke. Dan ini aku salah kayaknya tanggal 1 2 April kalau enggak salah. Ini kan tanggal 4 itu yang di sini jadi 3 I 21 April. Oke, so salah ketik. That's oke. Itu satu-satunya tiga daily red bar tanpak ekor atas yang bisa aku temuin dalam 2 tahun terakhir. 2 tahun itu 700 lebih candle. 165 * 2 kan udah 730 ya. So, dalam 2 tahun data cuma ketemu tiga skenario, tiga bar yang merah enggak ada ekor ke atas seperti hari itu sebelum tutup. Oke, so pas ini kan udah hijau ya. Pas live ini cuma merah dari sini ke bawah kayak gitu. bentuknya cuma ada tiga bar lain kayak gitu dalam 700 bar. So, sekian langknya candle kayak gitu. Jadi kemungkinan besar jy bar hari ini bakal reversal dan close hijau besok. Jadi ya entah aku sial banget atau ini memang tempat long paling obvious, paling masuk akal dalam waktu yang lama banget. Oke, long atau all in spot kalau belum all in dan gak tertarik long. I jarang sekali suruh kayak gitu. Jarang banget. Udah berkali-kali suruh. Long, long, long. Nah, meskipun aku ketik kayak gitu, masih ada aja member salam. Hai, terima kasih ya. And by the way, serius loh, ini gak ada benci-bencian atau gimana ya. Terima kasih ya sudah join communitas kita. Kenapa? Karena si satu member Badi Salam itu udah dua kali komentarnya itu kayak gini, enggak you. Artinya dia bingung tuh ya kan negatifin saya itu kayak gitu. Udah dua kali pas di bawah sini 100 dan itu sebagian dari indikator kita. Kita udah kayak udah lihat ini ada banyak member-member yang maki-makinya itu udah udah gak kayak kelihatanlah ini ini apa ya tipe orang kayak apa gitulah ya right which is I mean we're fine no hard feelings but itu langsung buat aku counter indikator. Oke. So, aku bilang sumpah ya, bari salam please stay di grup ini selamanya. Kamu merupakan entry indikator paling saktiku. Terima kasih ya. And then teman-teman lain juga ucapin terima kasih. You know, terima kasih Notif Coach Bl ya kan. Thanks bu salam you are the best indicator in the world gitu ya kan. Em. Nah, ini aku sensor dan skip karena itu portal update. Nah, di sini aku share eh aku share ini sebagai contoh trade dengan potensi return asyimetris. So, ini malam-malam aku waktu itu lagi nyetir e lagi sambil so satu tangan nyetir, satu tangan makan pizza. And then aku taruh pizzanya, aku ambil options call sambil ketik. Fokusku itu gak ada untuk memutuskan apakah aku mau masuk 1% lagi atau enggak. I'm just like it. Like udah masuk 3%. E ini aku kasih demo aja deh. Just untuk pelajarannya doang aku masuk 100$ which is very very tighty. It's not udah bukan lagi 0,1. It's like 0, hiniy. Oke tapi ini cuma untuk demonstrasi. Oke aku share ini sebagai contoh trade dengan potensi return asyimetris. Jangan ditiru ini murni demonstrasi. Jadi kita tahu peluang Daily Barani close tanpa ekor atas cuma tiga dari 700 pas kemungkinan. So chance ini daily bar yang dari sini turun terus gak ada lagi naik-naik itu cuma 3 dari 700%-nya. So that's like 0.001% something like this. Oke sangat amat kecil kemungkinannya. 0.002 0.03. Jadi aku ambil call options di 109 tepat di bawah open hari ini seharga 3 20 ini expiry-nya besok. So, 24 hour options code. Oke, makanya bisa belinya murah sekali. Resiko cuma 100$00 dolar karena ini cuma contoh. Aku pasang sell limit di 1400 juga tepat di bawah open hari ini. Oke, so open-nya hari ini kan di sini 110500-an, right? Ya, masuknya di 110. Oke, itu exit-nya kita take profitnya di sini. Nah, ada orang yang bilang loh, kalau udah tahu benar kenapa enggak langsung ke sini aja. Karena itu bukan tugasnya kita sebagai trader. Sebagai trader kita cuma cuma cari call yang asyimetrical, reward yang memihak kita 3 banding 1. Oke, tepatnya itu 3,5 banding 1. By the way, bukan 3 banding 1. Soalnya 1400/ 320 itu profitnya. Oke, untuk trade dengan peluang 697 dari 700 buat jadi kenyataan. Take 99% chance benar. Oke, inti dari trading sebenarnya berkali-kali cari peluang asimetris kayak begini. Sisanya cuma probabilitas ya. Sekali-sekali salah. Udah enggak perlu 100% benar. Yang perlu itu even kalau kamu cuma flipping coin gini loh. Ini flip coin 5050 heads tails, right? Kali dibayar kalau kena heads kamu dibayar 3 sekali kena tails, kamu harus bayar 1 dolar. Ya, flip terus flip sebanyak sebanya gitu loh. Asymetrical returns karena 50-50 tapi sekali benar 3 banding 1. Ini better than 5050 99 bing 1. So very obvious trade sangat amat masuk akal. Dan di sini, so walaupun harga BTC ini masih di Rp108.000, walaupun harga BTC cuma naik dikit, tadi aku beli call-nya pas di bawah. So, I literally beli callnya itu di bawah banget 107,5, right? Kitanya sudah pasang limit sell di 1400 tinggal zong atau jackpot. Sisanya cuma memastikan tiap lempar koin resiko cuma 0,5 sampai 1%. Oke, itu aja. Nah, ini cuma demonstration. So, realitasnya cuma 100 dolar. Oke, but poinnya dipetik. Oke, poinnya yang diambil. BTC naik lagi sedikit, nilai option-nya naik jauh lebih banyak. So, E BTC cuma naik enggak ada 1%, options-nya udah naik E jadi 82% profitnya. Itu inti taruhan 3 bing 1 untuk hasil yang 99% kemungkinan benar. Oke, terus kenapa cuma 100$00 kalau sebagus itu ris reward-nya? Karena aku sudah ada 3% networth yang terekspose di call options dan futures. Dan juga karena aku udah full all in di spot. Yang bikin porto hancur itu bukan salah analisa tapi over exposure dan salah satu kali aja gagal. Flip a coin sekali benar dibayar 3 dolar. Sekali salah rugi 1 dolar. Ya sudah. flip coinnya. Oke, ini berkesan aku suruh kalian all in tanpa stop loss enggak sih? Seperti yang dimaki-maki sama netizen. Ini yang exactly yang saya posting di VIP setiap hari. Setiap hari begini. Oke. Yang kalau marketnya lagi ke samping terus membosankan, ya postingannya enggak banyak. Tapi di momen yang critikal dengan konsisten sekali rekam jejak kita, selalu kita call di bawah selalu like literally check my history. Join aja 1 bulan aja, right? Scroll ke atas. Aku enggak hapus apa-apa. bisa lihat sendiri historinya gitu loh. Oke. Nah, di saat semua orang lain kagak ada yang tahu persis, balik saja ke pola pikir dan rumus high risk, high income. Saya taruh duit di emas bukan untuk dapat duit lebih ke arah juga nilai aset bla bla bla. Ini aku posting konten kedua. Oke. So, ini yang pertama buang emas dan beli bitcoin. Yang kedua aku sengaja kalau ini kita playback videonya ini. Ini biar kamu tahu apa yang ada di otak saya. Oke, ini aku bikin dua prediksi nih. So, itu yang video pertama. Ini video kedua. Dua-duanya persis bahas buang emas beli Bitcoin. Yang pertama perhatikan kalimat awal. So, I mulai video sebutin Mas dulu. Kenapa? Karena aku tahu kayak algoritme TikTok misalkan apa yang diucap buat detik pertama itu lebih penting. Langsung swipe atau enggak itu di situ swipe up-nya itu loh. Right. So, di video pertama aku sebutnya emas duluan untuk tarik orang yang tertarik emas. di video kedua, lanjutkan charaknya Bitcoin dan charaknya plus Bitcoin yang disebutin duluan views-nya dan ini konsisten. Di TikTok juga sama, di e YouTube 256.000. Oke. Yang sebut Bitcoin cuma dapat 6.000, yang sebutin Mas Rp25.000 di TikTok juga sama. Yang sebutin Mas duluan dapat hampir 100 berapa? 100.000 views atau berapa. And kemarin kita posting yang Bitcoin naik emas turun. So, urutannya begitu cuma 5.000 view. Oke, itu entry indikator semua gitu loh. Enggak ada yang mau ikutan beli Bitcoin, enggak ada yang mau jual mas, maunya ngotot aku salah. Oke. So, right on schedule ya. Ini udah mulai naik. Jangan hanya ucap terima kasih ke saya, ucap terima kasih ke body salam juga. Terima kasih sudah jadi ent indikator kita dua kali berturut-turut. Aku sudah mau tidur tapi sudah safe to say target akan kena ya. And then teman-teman di sini mulai pamer-pamer. Oke, jauh ya. Di banding features, features cuma dapat 32% call yang persis sama 107,6. Oke, Hor BTC 112 and then di sini 235% ya. Oke, profit loss-nya enggak seberapa ya. Tapi it's ok lah. Setiap orang kan starting point-nya masing-masing beda beda semua. And then aku kasih laporan tadi pagi. So, prediksi udah terpenuhi. Trade demo call optionlar expiry 1 hari berhasil 3,5x cuma dalam hitungan jam 1% long utama profit 177% SL bisa digeser oke ke angka yang di sensor 2% call option lagi running profit 45 sampai 47% tapi bakal meledak naik begitu BTC tembus all time high baru dan yang ini kita sensor-sensor ya karena ini mesti berjalan oke 3% modal kerja hasilnya setara dengan 100% all in BTC so 3% di posisi futures sama call options hasilnya akan setara dengan 100% all in BTC. Oke, asalkan BTC tumbuh 144 R.000 di bulan November. Oke. So, teman-teman yang ingetin terus R juta, R juta, R juta. Ayo kita lihat NovemberD ya. Beneran hit target terus enggak perlu bayar atau enggak hit target dan saya bayar? Either way, I mean like I mean just dari satu trade aja udah miliaran. I don't care about R juta. But anyways, dari sini aku udah ucapin janji jangan fomu top up di pucuk ya. Kecuali body salam khusus body salam. Janji kasih tahu kapan mau masuk lagi. Terima kasih. Oke. I I'm bercanda ya. I'm not being serious. At the end of the day, I want all my members untuk bisa profit ya. So salam kalau kamu mesti bisa tobat ya tobat tapi I gak bisa masalah. Oke, but anyways, I udah bilang member-member yang mesti mau masuk all in di spot 111,8 sudah bisa. Kalau futures harus mengurangi resiko, udah bukan lagi bisa agresif kayak kemarin ya. So, basically it's good risk management dan good money management itu top. Oke, gimana nih si gold chart? Uh, uh, ternyata gold masih naik. Uh, all time high baru nih. Uh, uh, Bitcoin harus bear market nih. Kocak. Bran omong selalu salah lah. Emas naik. Kocak, Bang. Kenapa? Pas banget lu buat konten Mas turun 6 jam kemudian balik all time high-nya lagi. Uh, Brian harus dicounter trade. Selalu salah konyol orangnya. Uh, uh, uh. Ah ah ah uh uh ah. Terima kasih udah jadi entry indikator kita. Bercanda ya. At the end of the day, ini cuma risk management. Oke, dari sini tinggal geser loss ngikuti tren terusmenerus. High, higher low. Itulah yang namanya mega trend sesuai prediksi kita dari awal bulan. Dan tinggal geset terus stop l sampai kena stop out selesai. Udah beli di bawah tu di atas. I told you so. Bye.