Aku akan coba merubah 100.000 dolar menjadi 1 juta dolar dalam waktu let's say sebulan, 2 bulan. Ini challenge pakai uang pribadi aku. Jadi ini sifatnya ada resiko tinggi. Resikonya aku bisa jadi hilang banyak dari 10000.000 dolar sekian ini. Dan oleh karena itu di sini aku sampaikan jangan ditiru. Oke, jangan copy, jangan coba lakukan apa yang saya lakukan. Ini tujuannya untuk edukasi dan entertainment saja. Oke, so disclaimer on jangan ditiru. Tapi di sini aku mau nunjukin dulu beberapa hal bukti-buktinya apa saja yang saya lakukan, akunnya beneran ada, dan lain-lain. Dan dari situ aku akan sharing apa itu komunikasi saya di dalam komunitas VIP perihal saham-saham ini yang saya barusan ambil. And by the way, yes, it is saham. You tahu channel MyStack itu channel yang terkenal crypto. Tapi kali ini saya sampaikan justru di akhir-akhir 2025 ini cuan yang paling besar menurut saya dan ini opini saya right is saham kenaikannya bisa mengalahkan kripto justru di fase sekarang di 2025. Oke, nah di sini aku harus hati-hati cara saya menyampaikan challenge ini sepanjang video. Karena saya actually udah buat konten ini tuh dari Jumat kemarin dan harusnya ini tayang Sabtu kemarin tanggal 19 19 atau 20 September sekian. Oke. Tapi pertama kali saya posting itu di-take down sama YouTube karena berkesan oh ini bisa jadi aku lagi ngajak kalian untuk ikutan beli atau apa. Di sini aku very very clear. Jangan tiru, jangan beli. Bahkan nama nama sahamnya saya sensor semua. Empat-empatnya yang saya beli disensor semua supaya kalian enggak bisa tiru. Oke. Tapi setidaknya kamu bisa lihat ini akun asli saya ini Mr. Bryance akunnya. Ini actually aku posting seminggu yang lalu ya. Jadi nanti ada buktinya lagi. Tapi saat ini 100 ya anggap aja 150.000 running profit 35.000 sekian. Oke. Nah enak aja aku posting ketika sudah profit kan salah. Di sini aku tunjukin seminggu yang lalu tanggal 9 10 September ini dia right. Nih satu trade yang akan 5X 10X modal saya right asal Bitcoin tembus 125.000. Oke itu yang aku sampaikan di video ini. Nah di dalam video itu sudah tertampil exactly sama dashboard atau akun ini. Ini aku refresh ya biar kalian bisa lihat bukan Photoshop, bukan apa-apa, right? Akun ini seminggu yang lalu running loss 5.000 awal masuknya itu 113.000 sekian. Dan di video yang sama aku tunjukin akun kedua yang mana aku ada lagi 30.000 dolar sekian di akun itu. Nah, aku gak bisa nunjukin akun kedua lagi karena saya tambah muatan dan aku enggak mau kalian tahu persis berapa itu angka-angka saya, right? Sorry to say. By the way, pastikan kalian ikuti semua video dari maintack sepanjang September, Oktober, November ya. Kenapa? Karena sifatnya itu banyak yang time sensitif. Kayak contoh Januari akhir 2025 kita kan kasih video yang very emergency banget. kita itu exit dari crypto pas sebelum crypto jebol. Nah, itu sifatnya very time sensitive. Kalau kamu nontonnya sehari telat, 2 hari telat, porto kamu udah terpengaruh besar minusnya, right? So, pastikan kamu itu benar-benar follow semua postingan kita itu first kita tayangnya kapan kamu langsung nonton gitu loh. Karena di September, Oktober, November itu ada banyak konten yang sifatnya time sensitif. Nah, caranya gimana? Caranya segampang ini, kamu follow atau subscribe ke channel dan comment dan share video ini. Share itu artinya share ke teman-teman lewat WhatsApp, repost video ini dan lain-lain. Karena itu akan menandakan ke algoritme kamu peduli channelnya MSA atau suka kontennya MySack. Nah, algoritmenya SOSM akan dorong lebih banyak video kita ke kalian berdasarkan itu. Oke, so just make sure kamu follow setidaknya September, Oktober, November supaya dapat semua notif itu. Why? Karena kamu harus ingat kita itu udah di kaki finalnya crypto, right? Cuma sisa somewhere between September, Oktober, November. Di kisaran situ, right? Itu jeda waktunya untuk crypto. Sedangkan hal kayak saham ini ketika udah waktunya aku panen, aku akan kasih tahu, akan aku kasih laporannya dan dari situ kamu bisa memutuskan Brian barusan take profit atau tutup rugi posisinya, kalian mau apa sama portfolio kalian gitu loh. Paham ya? Oke, so just make sure kalian follow, like, share video ini, dan komen di dalam videonya supaya menandakan ke algoritma kamu peduli dan video-video kita akan tayang. Oke, so anyways kita lanjut ke topik utama. Yang kalian perlu tahu adalah sebenarnya cuma ini to. Yes, aku ada resiko rugi 113.000 sekian di satu akun ini. Tapi kalau ini sesuai tesis saya, sesuai teori saya, akun ini akan bengkak kurang lebih 5 sampai 10 kali lipat. Oke. So, kalau kita anggap Rp100.000 R000 bisa jadi 500 sampai 1juta oke nah so challenge-nya Rp100.000 ke R juta pakai uang pribadiku. High risk jangan ditiru, right? Resiko yang tinggi. But untuk saya 100.000 sekian itu kecil. Enggak ada 1% 2% dari modal saya. Oke. So, e buat saya walaupun resiko bisa jadi hilang miliaran. Oke, buat saya itu calculated risk, resiko yang sangat bisa diterima kalau salah tesisnya. Oke, dan di sini aku mau sampaikan atau tunjukin apa itu yang sebenarnya sudah kita sharing di dalam komunitas kita. So, ini kita selalu update per 14 September misalkan per 9 September isi portfolio kita yaitu saya itu apa saja ya? Again untuk tujuan edukasi bukan untuk ajak siapa-siapa. Oke. Tapi kalau kamu lihat awal-awal saya sharing soal si saham-saham ini saya itu sampaikan saya cuma masuk 1 2%. Oke. Nah, sejak itu tertanggal eh kapan? 7 September. Sejak itu kita udah update dua kali. Satu di 9 September. Yang di 9 September kita udah bilang ke teman-teman, saya itu tetapin di 12% karena aku udah kadung komit ke 144.000. Eh, right. Nominalnya udah kebocor. Jadi, aku enggak mau bengkak kitin lagi. Tapi kalau aku mulai dari nol hypothetically aku bahkan bisa pertimbangkan 5% yang masuk. And then tanggal 14 September kemarin pas sebelum harganya beledak. So, ini literally seminggu lalu, hari minggu kemarin, right? Harganya masih harga yang sama gitu loh. Kayak masih belum 3 do mesti 1 doaran sekian, belum doar mesti 9 sekian, belum e 18 mesti 15 sekian. Paham ya maksudnya? Jadi belum bledak harganya. Dan di situ saya itu udah bilang in theory kalau saya baru masuk justru aku akan bengkakin bisa 10 sampai 15% ke saham-saham ini. Saham jenis apa enggak tahu, enggak boleh kasih tahu menurut si community guidelines ya. But you bisa lihat bahwa actually kita itu timing-nya itu pas banget. sebelum dia beledak kita itu udah bengkakin modalnya, right? Nah, ujung-ujungnya saya akhirnya itu memutuskan untuk bengkakin modal saya. Pribadi itu di akun kedua, bukan akun yang ini. Itu kenapa aku enggak kasih update akun yang kedua, tapi akun yang pertama ini yang yang awal masuk 113.000 ya biar kalian lihat yang ini aja gitu. Oke, but em you bisa lihatlah that's komunikasi kita di dalam komunitasnya Telegram atau di VIP community kita. Right? Sekarang apa yang harus dilakukan? Well, kamu harus lihat ke rekam jejaknya si channel Mintach. Oke, kalau Bitcoin kayaknya enggak ada yang meragukan akurasinya Minste. Waktu di NovemberDesember 2022 harga Bitcoin masih 15.000lar, kita suruh serok. Oke. Terus waktu harganya naik naik naik naik naik di 2024 dia sempat dip besar dan kita call dua kali titik terbawah di Juli dan Agustus. Dua-duanya very persis banget di titik terbawah. Eh, and then dia lari lagi ke 110.000 sekian di Desember Januari 202425 awal. Akhir Januari kita exit keluar dari semua holdings kita yang penting dan beli balik di1.000. Oke, itu titik terbaru di akhir Februari sampai e tengah-tengah April kita itu cicil beli di sana 81 sampai Rp85.000. Dari harga Bitcoin di situ dan old coins kita juga kita borong di sana, seluruh portfolio kita udah tembus all time high lagi. Karena walaupun Bitcoin cuma naik ke 115.000 sekian saat hari ini, 21 September, old coins kita lari larinya jauh. Oke, so kita itu cuan besar dari sana. And sekarang, so kalian bisa lihat akurasinya Bitcoin lumayan akurat. Minggu kemarin lebih dari minggu kemarin hampir 2 minggu yang lalu kita itu bilang beli DU sekarang itu di tanggal 9 September. Waktu itu harga DGE di 0,23 0,24 and then sempat ke 0,3 and then dari situ dia koreksi dan let's see how it goes lah. Ya, eh member VIP actually sudah saya sampaikan waktu harganya udah naik ke 0,3 saya itu sekitar around 14, 13, 14 September somewhere there, right? Sekitar seminggu lalu saya udah sampaikan kalian itu terlalu pakai emosi enggak pakai logika. udah lihat harga naik mau tambah muatan mau beli lebih banyak lagi di situ. Sedangkan aku udah sampaikan justru yang undervalued saat ini tuh si saham yang aku lagi challenge sekarang ini gitu loh. So, kalau aku mau tambah muatan enggak mungkin di do aku tambah muatannya itu di saham gitu loh. Itu kurang lebih seminggu lebih yang lalu, right? Pas sebelum saham beledak dan pas sebelum do koreksi besar gitu loh. So, itu sifatnya kalau bisa timing benar gitu loh. Kalau timing-nya tepat sekali bisa benar-benar oke tambah muatan di sini sebelum roket. Yang ini udah roket, kurangin exposure. Tambahin ke sini, bengkakin di sini. Yang ini udah roket, ganti lagi. Dan sekarang ini 21 September walaupun udah naik 30% lebih buat saya, ini masih menurut saya super undervende. Oke, so itu yang kita sedang lakukan sekarang. Of course kalau aku salah yang rugi saya aja ya. Karena saya tok yang melakukan eksperimen ini. Oke, saya yang masuk 113.000 uang pribadiku, right? And itu bisa jadi rugi banyak. Bisa rugi semua. Oke. Tapi di sini aku sampaikan prinsip dasarnya ee cara nilai aset lah. Ini sifatnya pelajaran buat kalian. Oke. Kalau kamu menilai aset itu aset apapun mau properti, mau jam tangan, mau usaham, mau apa, underlying-nya apa, fundamentally ini ada ada value kalau bisnis activity-nya hancur enggak gitu loh. Ibaratnya kayak gitu atau pola pikirannya kayak gitu. Secontoh aku analogikan kapan hari lalu aku beli jam tangan lagi, right? So, bukan yang ini, tapi yang lain lagi. Dia belum datang dan I beli karena I like the art. It's beautiful. So, exact modelnya itu Creador GBBD, which is kalau kamu tahu Creador itu brand yang gak ada orang tahu. But, e menurut saya artistiknya itu very beautiful. So, I I beli karena aku suka aja. Harganya enggak mahal, cuma 80 something juta lah e saya harga belinya. Tapi dia itu 18 karat gold dan 18 karat gold-nya setelah dihitung berapa gram bla bla bla market value-nya kurang lebih 3.000 sekian. Oke, so I bayar 8.000 R000 sekian untuk dapat sesuatu hal yang kalau jam tangan ini worthless, enggak ada yang mau beli, enggak ada yang so enggak ada value sama sekali di artistiknya atau di jam tangannya sendiri. Emasnya sendiri nilainya 33.000 sekian gitu loh. Dan karena emas lagi naik trennya harusnya di kemudian hari akan melampaui gitu loh. So, buat saya ini kayak zero risk enggak akan rugi dari jam tangan ini. Si emasnya aja akan apresiasi. Dan menurut saya merek si Crador ini itu merek yang under the reader banget karena dia itu hanya besar di Jepang, enggak pernah dimarketing di luar negeri. But I think they make very beautiful watches. But poinnya itu untuk ambil cara pikiran itu, right? Bukan nominal jam tangannya, bukan apakah benar di jam tangan, tapi kalau nilai saham juga persis sama. Kita itu lagi menilai bisnis sebenarnya. Oke. So, kita lagi nilai bisnis ini potensi ke depannya itu apa berdasarkan bisnis modelnya dia apa? system yang sudah ada apa, income-nya berapa, expenses-nya berapa, assets, liabilities segala macam. Dianalisa dan kita itu ada nilai kalau e bisnis ini lancar harusnya di kemudian hari lebih tinggi dong sahamnya. Tapi kalau dia gagal liquid apa insolven, bangkrut kalau bahasa Indonesia mungkin pilot ya. Kalau dia insolvent underlying assetnya itu mesti bisa dijual dapat berapa gitu loh. Right? E, saat ini underlying asetnya saham-saham ini terutama yang nomor tiga ini yang sorry aku enggak bisa share namanya tapi waktu itu aku mesti beli di 15 sekian dan kalau kamu lihat portfolio saya terbesarnya itu di saham yang ketiga ini. Kenapa? Karena underlying value-nya eh saham ini menurut saya let's say dia punya property. Ini aku enggak enggak spesifik jawab saham ini karena I enggak bisa ajak kalian ikutan. Oke, kalau enggak di-take down. Tapi let's say saham ini market cap-nya itu 1 miliar dolar. Oke. Di dalam perusahaan ini ada aset dan asetnya juga nilainya lebih bahkan dari R miliar. Jadi dalam arti kalau ini pilot asetnya bisa dijual 1,1 miliar. Berarti dia itu jual obral harganya. Very obvious di 15 dolar kemarin itu dia itu asetnya nilainya lebih tinggi daripada harga tradingnya saham itu gitu loh. So buat saya fundamentally itu no brainer enggak mungkin rugi right? Tapi itu karena kita ngerti cara analisa. Nah kita sempat sharing semua analisa ini again untuk edukasi ke member-member VIP di live call tanggal 14 September persis sebelum harga beledak. 14 September atau 7 September? Salah satu dari dua itu 7 atau 14. But di salah satu live call itu saya itu tunjukin semua angka-angkanya gitu loh. Kenapa saya ee berani banyak gitu loh ya. Ber banyak secara nominal lah secara persentase berani dengan resiko terukur. Oke. Karena itu kalau pilot asetnya itu recovery semua gitu loh. Belum lagi kalau income-nya bengkak karena bisnis plannya bagus. Nah itulah dasarnya kenapa ini bisa 5 sampai 10 kali lipat. karena saat ini undervalued dan ketika dia udah mencapai fair value itu udah kenaikan du tiga kali lipat gitu loh. Dan biasanya market puncak itu bukan di fair value. Oke, biasanya market itu puncak di over value. Itu yang namanya bubble kan. Rumah yang harusnya se fair value malah nyampai 2 3 M karena orang rebutan FOMO. Nah, itulah tanda market top bubble. Itu kenapa 5 sampai 10 kali lipat? Fair value di harga hari ini itu harusnya dua kali lipat dari harga entry saya. Oke, tapi ketika sudah overvalued ya 5 sampai 10 kali lipat. Oke. So, itu logikanya saya masuk ke saham-saham ini. Poinnya adalah yang mungkin bisa dipetik jadi pelajaran adalah kalau kalian masuk ke aset atau apapunlah yang kamu lagi mau pertimbangkan, mau beli atau apa, entah itu properti, entah itu jam tangan, entah itu saham, entah itu kripto, apapun itu, kamu itu harus menilai underlying-nya itu loh. Kalau harus di fire sale, harus dijual obral karena harus emergency jual. Is there a value yang gak mungkin kurang dari itu? Gitu loh. Dan kalau jawabannya ada ini gak mungkin ke nol gitu loh. Nah, dari sini kamu akan bilang loh, kamu bilang kayak gitu Bitcoin underlying value-nya apa? Ya kan? So, this is a prinsip yang I sebut untuk dunia saham spesifiknya. Oke, kalau kita lihat ke Bitcoin, Bitcoin itu sifatnya itu mirip kayak emas gitu loh. Underline-nya emas itu apa? It's a piece of metal yang cuma disimpan. Ya, bisa argue dipakai untuk bikin jam tangan. dipakai untuk e HP kan harus ada emas dan perak di dalamnya untuk microchip-nya, right? You bisa argue itu, tapi as investment nothing but a property untuk nyimpan nilai uang yang sudah dihasilkan. Right? So, it's a preservation of wealth vehicle. Kalau bahasa Inggrisnya Bitcoin juga sama gitu loh. So, Bitcoin itu in many ways superior, lebih canggih, lebih bagus, lebih convenience dibandingkan emas gitu loh. Gampang dibawa ke mana-mana. Gak ada yang tahu kamu punya berapa persisnya. enggak bisa diciptakan lebih dari 21 juta koin. Mas mesti bisa ditambang di mana-mana. Bahkan bisa di ee apa ya? diciptakan pakai Fusion Reactor. Udah ada teknologinya. Bisa hantem Mercury jadi emas gitu. Udah ada teknologi itu. So, in many ways Bitcoin itu better vehicle atau jalur yang lebih bagus untuk nyimpan nilai uang kamu, right? So, that's the value of Bitcoin. But saham terutama saham-saham ini itu harus menilai seperti yang tadi itu. Kalau bisnisnya gagal, what's the underlying? Itu batas resiko. Setelah itu oke potential reward-nya berapa gitu loh. Right. So, itu eh apa ya inti pelajarannya. But anyways, itu gambaran garis besarnya. Again ini aku disclaimer on bukan nasihat keuangan buat nasihat investasi. Ini hanya untuk edukasi dan entertainment. Semuanya sifatnya opini pribadi dan bisa jadi saya salah besar. Tapi setidaknya kalian tahu yang resiko cuma saya to. Saya yang masukin dana di akun ini 113.000 dolar sekian. So anggap aja 100.000 dolar. Yes. Saya berharap bisa 5 sampai 10 kali lipat modal saya dari satu trade ini. Tapi kalau saya salah saya yang rugi. Oke. So eh sekali lagi jangan ditiru dan pahamin bahwa you know apapun aset atau investment selalu ada sifat resiko, ya. So waspada. Oke, eh kalau kalian mau ikut komunitasnya VIP silakan and ya, kita akan selalu update tentang portfolio ini dan juga portfolio crypto kita. Eh, let's see. Mudah-mudahan challenge ini berhasil. Kalau enggak berhasil ya saket berapa persen dari modal saya. Kalau berhasil, kalian setiraknya bisa lihat bukti jelas bahwa di fase sekarang akhir 2025 justru saham kenaikannya bisa in theory bisa mengalahkan kenaikannya crypto. Oke, so it's a good time untuk bisa edukasi diri supaya bisa cuan lebih besar. Oke, sementara itu dulu. Salam sukses. Semoga kalian bisa ikut sukses dan ikut cuan apapun jalurnya setelah kalian sudah edukasi diri. E itu dulu untuk sementara and see you di video selanjutnya kita. Bye for now and uh yeah, bye.