So, ini part two aku mau bahas soal konsep tangga ternak uang yang ditanyakan sama member kita di dalam komunitas VIP. Ada member Bry tanya soal ini konsep tangga ternak uang, persepsi atau perspektif aku seperti apa? Ai e omong apa adanya. Waktu aku pertama kali dibaca, I was like, what the hell is tangga ternak uang? Karena of course aku besarnya kan di luar negeri, jadi banyak konsep Indonesia itu aku enggak ada sembaku salah satunya tangga ternak uang ini aku harus Google search. Oke. So, apa ini tangga ternak uang? Terus hasilnya adalah tahapan finansial untuk bisa semakin maju untuk orang umum. Oke, terus isinya apa saja? Ini ini aku gak persis ya kata TB kata, tapi ini hasil CGBT. Dia bilang step satu ada income stabil. Sudah ada income stabil, nabung 36 bulan biaya hidup supaya ada emergency. Terus nomor tiga, asuransi. Like, what the hell is that? So, what is this konsep tangga tenaga uang versi umum? Right? Is kamu harus pikir mereka bikin isi daftar tangga tanak uang ini itu pasti ada agenda di belakangnya. siapa yang benefit gitu loh. Poin ketiga itu asuransi. So, you bisa pertimbangkan oh, ada pihak-pihak asuransi yang cukup kuat yang bisa dorong propaganda seperti ini. Yang mana kamu harus ada asuransi sebagai poin ketiga dalam hidup kamu setelah income stabil, setelah ada tabungan. Asuransi yang pertama. What? Ini aku kasih tahu. Kalau asuransi itu investasi yang bagus. Right? Contoh di hasilnya CCHP dibilang asuransi jiwa. Right? Asuransi jiwa kamu enggak bisa klaim kecuali mati. So, kapan kamu bisa dapatnya? Ya, kamu harus mati. Terus untuk siapa duitnya? Untuk warisan kamu. Warisan kamu tahu enggak cara klaim asuransi jiwa? Enggak. Terus proses klaimnya gimana? You know? Kamu cek, tanya aja ke orang-orang perusahaan asuransi yang orang dalam yang bisa ngomong jujur. Persentase orang yang klaim asuransi jiwa itu bukan 100%, jauh di bawah 100%. Jadi, kamu udah bayar mahal-mahal, udah mati, jadi kamu sendiri enggak bisa rasain warisan kamu enggak tahu gimana cara klaim. Bahkan enggak tahu kamu ada asuransinya. Uang-uang gitu. Oh, tapi itu tangga kentang uang, you know. Esensial harus diikuti. Sama juga dengan semboil bahan pokok. Wah, enak banget jadi perusahaan yang jual susu, jual sapi, you know. Ini pasti ada konglomerat-konglomorate yang kontrol naratif ini supaya kamu harus makan gula, makan you know minyak goreng, garam beriodium. Hah, you know. Garam yang asli itu namanya Keltic Salt. Oke, garam dari laut. Itu baru garam yang esensial karena butuh semua mineral itu supaya badan kamu bisa berfungsi. Gula sama sekali tidak esensial. You bisa hidup seumur hidup kamu enggak makan satu butir gula pasir satu pun you bisa hidup, right? So, it's not essential. Tapi udah didoktrinkan bahwa itu esensial sehingga menjadi kebiasaan dietnya orang Indonesia. Ya, pantesan aja orang Indonesia banyak yang sakit meninggal usia 68. Sedangkan orang-orang di negara yang gak makan gula banyak bisa usianya itu 80. So, anyways, konsep tanggal tentang uang ini itu sudah dibuat supaya kamu nurut, supaya kamu produktif, supaya kamu ikuti bagian dari sistem dan enggak bisa kaya. Karena itu yang pemerintah enggak mau masyarakat jadi kaya. Oke. Kalau semua masyarakat atau persentase besar masyarakatnya kaya, siapa jadi pekerjanya? Siapa yang jadi orang yang kerja di pabrik? Jahitin baju, jahitin sepatu. Dan sorry to say, Indonesia itu pabriknya dunia. Dalam arti kamu cek sepatu Nike made in mana? Made in Indonesia. Baju Unic made in mana? Made in Indonesia. Kita itu pabrik dunia dan seluruh dunia pengin orang Indonesia gaji-gaji mahal-mahal biar bisa dijahit sepatu. Paham ya? So, saran yang dikasih bukan buat kamu jadi kaya, tapi buat kamu jadi nurut gitu. So, apa itu tangga ternak uang? I don't really like the concept. Tapi apa itu jalur terbaik untuk bisa hasilkan banyak uang? Mungkin itu pertanyaan lebih bagus. Right? First of all, hasilkan uang banyak itu bukan kayak tangga, enggak kayak gini. Tapi lebih tepatnya itu flat lama banget terus tahu roket. Right? Karena eh kenapa kok seperti begitu? Karena yang perlu kamu cari itu sebenarnya so secara garis besar. Oke, first thing you need is income yang lebih jauh lebih dari kebutuhan sehari-hari kamu, right? Sewa, transportasi, makanan, bla bla bla. Right? So, itu level dasar. Harus at least lebih dari itu. Oke. Nah, ini of course tergantung kamu kota mana, daerah mana. But let's say kamu butuh untuk keluarga kamu total R juta sebulan. Ini keluarga empat orang misalkan. Oke. So, kamu ada level dasar yang harus ada hanya untuk bisa tahan hidup di atas itu. Itu baru uang yang bisa dimain dalam arti bisa ditaruh di Bitcoin, bisa divest ke apa, terserah. Oke. So, goal pertama kamu adalah untuk ada income jauh di atas itu. Kalau kamu belum ada income di atas itu berarti kamu harus edukasi gimana cara naikin nilai waktu dan usaha kamu supaya nilai uang kamu lebih dari itu. Paham ya? So, it's actually education. Baca buku, nonton YouTube, join komunitas, dapat guru, right? That's step one. Enggak ada itu, kamu enggak bisa maju. Oke, sudah ada uang lebih dari kebutuhan sehari-harian kamu, right? Baru mikirin yang namanya compounding. Sound-nya gini, kamu mulai dengan uang R10 juta. R10 juta didobble, double jadi 20. 20 doble lagi jadi 40. 40 didobelin lagi jadi 80. 80 doblin lagi jadi R10 juta, doblin lagi jadi R20 juta. So, kamu bisa kebayang ya R juta dible 10 kali sudah app. Oke, hitung aja. It's true. Oke, so kamu ada uang sisa goal-nya itu justru untuk parkirkan ke sesuatu yang double dengan konsisten. Bitcoin satu contohnya dari 15.000 double ke 30, 30 double ke 60, 60 sebentar lagi double ke 120.000, right? Itu udah tiga kali double dalam 3 tahun. Oke, so itu goal-nya. So, it's income compound, income compound, income compound. Soal masalah tabungan 36 bulan, soal masalah si asuransi. That's the stupest thing, right? First of all, asuransi kesehatan Indonesia, sistem kesehatannya Indonesia is parah, right? Bisa saya omong apa adanya. I would never I gak akan mau ke dokter di Indonesia kecuali emergency harus dioperasi. Right? emergency banget kena jantung harus di operasi kecuali itu tapi untuk terima obat untuk you know treating penyakit gaatan ke Indonesia itu poin satu so asuransi is sampah di Indonesia really di Indonesia aku bukan ngomong sebun tabungan 36 bulan ini sebenarnya cuma butuh kalau kamu berkeluarga really soalnya kalau berkeluarga you kan gak mau anak kamu harus you know eh puasa karena gak sanggup beli makanan something like this kalau kamu mesti single fighter itu kamu harus bisa agresif. Karena itu satu-satunya chance kamu untuk bisa free, untuk bisa bebas adalah untuk agresif. Jadi harus ambil resiko. Nah, ini lebih gampang kalau kamu usianya muda dibanding kamu usianya tua. Kalau kamu sudah 50 tahun, 60 tahun makin susah. Masih possible tapi makin susah. Kalau kamu masih usia 20-an, 30-an tahun, right? Single, forget urusan tabungan bla bla bla bla bla. Aggressive compound, aggressive the income, aggressive take risk. Take risknya itu bukan take risk beli old coin aneh-aneh. Bukan itu yang aku maksud. Tapi take risk dalam arti coba bisnis, coba pasang iklan, coba bikin konten pakai AI, coba belajar, coba coba, coba coba coba. Karena hanya dari coba kamu akan makin dekat ke jalur yang baik. Does that make sense? Tanpa coba semuanya cuma teori di sini yang enggak ada ujian, yang enggak pernah diuji enggak pernah tahu benar atau enggak. Mak sense. Oke. Nah, sudah ada something yang works diskala besarin supaya ada lebih dari cukup income. Nah, lebih dari cukup income ini diapain? Diputar, digulung. Nah, crypto satu jalur. Nah, sudah aku bikinin satu konten yang bahasin soal apa ini investment-investment yang terbaik. Nah, ini investment kembangin uang atau investment apa? Kalau menurut saya, investment yang terbaik selalu diri sendiri. Itu number one investment. lebih bagus dari Bitcoin, lebih bagus daripada you sebutin apa. Investment ke dirimu sendiri itu investment nomor satu. Oke. Karena kalau kamu bisa backing dirimu sendiri, you know you percaya bahwa you bisa dari 0 ke 1 m, 1 m ke 10 m, 10 m ke 100 m. Skill-nya kamu bisa dapat, usahanya kamu bisa kamu bisa keluarin usaha itu, bisa organize team untuk bisa melakukan semua itu dan lain-lain, right? Berarti kuncinya di dirimu sendiri. Kamu harus bisa kerja optimal. Kamu harus bisa cari kesempatannya di mana. Kamu harus ada fokusnya, kamu harus ada alertness-nya, harus ada tenaganya. Right? So, di video yang sudah aku bikin, so ini sedikit pulang, right? Harus ada waktu yang cukup, fokus, dan energi yang cukup. Which means harus bisa beli waktu kamu kembali. Oke, ketika kamu sudah ada dana atau income, let's say R juta untuk pengeluaran budget setiap bulan, makanan sewa, bla bla bla, let's say R juta, right? Kamu ada sisi R2 juta. Aku akan bayar pembantu pembantu sekaligus yang masak and spir at least dua orang ini. So, total R juta 6 juta berdua tergantung kamu kota mana, right? Sebulan. Why? Karena itu beli waktu kembali untuk bisa kamu fokus ke yang lain. Tapi ini dengan catatan kamu harus fokus dan kerja yang lain biar bisa balikin R juta itu plus ekstra gitu. Nah, apalagi yang penting tidur. Oke, so olahraga itu penting. So, olahraga supaya bisa panjang umur dan sehat ya. But actually tidur itu lebih penting. Harus 8 jam setiap hari. So, kalau kamu invest ke tidurmu yang bagus, actually that's really really important. Oke. Kalau saya, you know, matres saya maybe e sekitar R juta untuk matrestnya. Ada alat namanya AliEp yang bikin aku bisa tidur lebih lama. EV ini maybe hampir R juta. So total maybe R50 juta plus minus lah right untuk semua itu. Oke but itu investment yang udah balik modal jauh lebih karena health-nya bisa mixp focus gitu loh. Oke. Nah baru setelah itu yang lain-lain. Oke. Bangun bisnis lain e invest ke aset seperti crypto waktu belum di puncak. Invest ke teams, invest ke systems, invest ke business dan lain-lain interface. So, itu semua yang perlu dipikirkan. Oke. So, that's that's my personal opinion on tangga ternak uang ini. It's a bullshit concept yang diajarin k orang Indonesia, right? Asuransi itu cuma benefit perusahaan asuransi. Dispayer aku bukan dokter enggak bisa kasih nasihat kesehatan bla bla. Oke. But I pribadi enggak akan mau ke dokter Indonesia, right? Kecuali untuk emergency. Kalau emergency harus operasi atau apa, oke fine. E tulang patah atau apa, oke itu ada gunanya. Di luar itu. No, you know, I mending sundungin sendiri. That's that's my opinion on on and then point keempat, po itu something like low, low risk investment. Ok, defin low risk investment. Anyways, itu sampah. So don't think about it. Mikir yang aku bar mau. Income income income income. Compaound compoundnya itu yang ke aman. Yang aman bitcoin contoh yang aman you know. Long termx asal tahan lebih dari 4 tahun pasti cuat. Oke. So sementara itu dulu guys. See you next time. Ini aku mau lanjut ski ya. Bye.