So basically 2 3 hari terakhir ini hampir semua pasar lagi drop besar, Guys. Ini kita mau Bitcoin drop, yes. Emas lagi lesu. Yes. Saham lagi jebol? Yes. Terus di kondisi kayak gini mau taruh uangnya di mana, ya? Ini aku sempat lihat ada di e sosem ada yang namanya Michael Buri. Bagian bagi kalian yang enggak tahu Michael Buri itu siapa? He is a trader and fund manager dari Amerika yang terkenal menghasilkan 700 juta dolar sekian dari eh ini global financial crisis GFC tahun 2008. Waktu itu property jebol and e you know dia berhasil cuanin short itu. Nah, sampai dibikinin film namanya The Big Short. Oke. Nah, sekarang lagi disebutin kayaknya ini ada The Big Short versi kedua. So, serialnya sih yang pertama, tapi kali ini yang just short itu perusahaan AI palantier sama Nvidia. Laporannya H Fia punya 80% dari total portfolio mereka 1,38 miliar dolar bukan rupiah. Portalnya mereka itu 80% ambil posisi put di Nvidia sama Palantir. Apa ini put? It's a type of options. Tapi ini semua strategi yang cuanin harga pasar turun. So, di saat semua pasar lagi drop merah atau sebenarnya itu salah omong sih, bukan di saatnya udah drop merah sebelum drop merah karena kamu harus cuan sebelum dia drop. Harus paham gimana caranya untuk cuanin kondisi yang drop. Opsi satu, jual semuanya. K pegang dolar udah tunggu sampai mendasar atau mendatar and then beli lagi apa yang yang ee pantas untuk dibeli untuk recover. Tapi aku boleh bilang ya, itu hanya berhasil di saat market lagi siklusnya naik semua. Kayak contoh ya. Terakhir ada Great Depression. Itu di tahun 1930-an. 19 e berapa ya? 1929 atau berapa gitu ya. Nah, you kalau lihat chartnya S&P 500 town itu dia itu jebol parah. And kalau hitung puncak ke kapan dia next break new all time high sebelum Great Depression butuh sekitar 15 tahun kalau enggak salah. I enggak ingat persis karena enggak ada truck di depannya saya. Tapi kalau udah salah 10 atau 15 tahun itu jeda waktu yang harus ditunggu sebelum bisa profit. 10 tahun dia ke samping. Nah, itu bukan aku maksud kali ini juga kayak gitu. Tapi kalau kamu jurusnya cuma pegang ee pegang dolar atau pegang aset anu aset emas, aset Bitcoin, aset apapun yang kamu mau pegang, kalau pasarnya habis dari drop lama sekali ke samping, kamunya mati. Oke. Portu mandek untuk you know 10 tahun plus basically kita ngomong Great Depression. So, harus paham jurus-jurus yang cuan saat market drop. Sebenarnya ada tiga opsi actually. Satu, short market. Dua, put options. Ambil posisi di aset yang lawan arah sama yang lagi turun. Oke. So, aku kasih contoh yang sangat gampang dipahamin. Kalau kamu mau short dolar, tinggal beli apa yang lawan dolar kuat. Misalkan bukan the real trade, tapi ini cuma contoh. Kalau kamu yakin Japesian akan naik, dolar akan turun, kamu beli Japesian buang dolar gitu. Mak sense ya. Dan of course kalau dolar turun, Japesian naik, kamu dapat selisih itu. Nah, konsep yang sama bisa diberlakukan ke aset-aset yang eh korelasinya inverse. So, sebagai contoh traditionally saat crypto lagi bear market 1 tahun, emas naik. Saat emas gab ke mana-mana, crypto laring. So, itu contoh inverse asset. Oke, tapi itu bukan history yang sempurna. Oke, hanya tren yang dari beberapa siklus kemarin ini. Opsi kedua adalah untuk ambil posisi short itu contohnya kayak kemarin kita barusan eh bukan kemarin sih, tanggal 2 November kita itu kasih tunjuk ke member VIP di live call cara untuk shortcoin-coin sampah. Karena kalau kita tahu ini sekarang aku jelasin bagian crypto ya. Di saat lagi turun semua kan kita berhasil call 11.000 sebelum unzok ke 99. So, itu ada penurunan 10% di Bitcoin all coins apalagi jebolnya lebih tajam. So, karena kita tahu itu kita introduksi jurus short tapi yang di short bukan Bitcoin. Karena kalau short bitcoin itu cuma 10% penurunannya yang bisa dihortin gitu loh dengan leverage. Sedangkan kalau yang di short itu old coins terutama yang paling vertical naik. Tapi kamu tahu ini sebentar lagi udah jebol turun habis ya. Nah, koin seperti itu tinggal dihortin gitu. Tapi enggak enaknya short itu begini. maksimal profit-nya short itu cuma technically ke zero, tapi realitasnya koin gak pernah ada yang sampai ke zero beneran gitu loh. Paling cuma 99% drop terus flat gitu. Paham ya? So, profit potential dari short itu terbatas. Profit potential dari long itu technically enggak ada batas. Karena kalau sebuah aset kayak Bitcoin misalkan dari 1 sen ke 10000.000 000 and then in the future ke juta per sat bitcoin itu kan enggak ada batasnya naiknya turunnya ada batas sekarang harganya di Rp100.000 turun cuma bisa maksimal turun Rp100.000 makes sense ya. Oke so potential profit dari short terbatas. Kedua, namanya short dengan leverage. Artinya kalau dia naik ketinggian sebelum dia jebol, kamunya harus dipaksa jual rugi. Itu yang namanya liquidation atau kena stop loss. Oke. So, kalau kamu ambil posisi short harus akurat dengan mana itu puncaknya. Gak jauh dari itu udah ambil short. Enggak bisa kira-kira enggak bisa kayak oh kalau aku jual sesuatu di harga 100$00 ya kira-kira dia mungkin naik 300 400 tapi ujungnya drop. Enggak bisa kayak gitu. Harus kalau kau ambil posisi short di 100, dia cuma boleh naik 10% harus drop dari situ. Kalau enggak wipe out gitu, right? Nah, bagian ini mayoritas orang itu enggak nyaman dengan ambil posisi short, which is wajar karena mayoritas orang enggak bisa hitung strategi, enggak bisa atur risk management. Tapi di saat pasar semua lagi drop, kalau kamu eh tolak konsep short, enggak ada kesempatan profit. Kamu harus bisnis, kamu harus cari kerjaan, kamu harus apa? Jualan masakan, jualan makanan di pinggir jalan, apapun itulah. But itu jurus yang sangat bagus dan itu berlaku sekarang. Nah, enaknya short jebolnya cepat. Kita baru call 111.000 di Bitcoin tanggal 2 November, 5 November biar jebol. Oke. So, itu teknik kedua. Teknik ketiga itu ambil put options. So, put options itu e hak untuk jual sesuatu aset di harga tertentu, tapi enggak harus jual di situ. Oke. So, ibarat kata itu kayak aku PO jual Bitcoin di harga 100.000, tapi aku enggak harus beneran jual kalau aku enggak mau. Itulah yang namanya put options. Nah, tanpa aku jelasin terlalu dalam, oke, karena ini video singkat. Inti dari puts, advantage-nya apa? Sama kayak ambil posisi short kalau harganya turun cuannya besar. Tapi advantage-nya put option gak peduli harganya mau naik seberapa tinggi asal turun sebelum tanggal sekian kamu cuan. Tapi kalau dia enggak turun-turun sampai setelah tanggal sekian, kamu hangus duitnya. Oke. So, itu yang namanya putions dan itu yang digunakan sama Michael Burry. Em, itu actually strategi yang bagus, right? Karena kita tinggal hitung. Oke. So, kapan itu dropnya? Kira-kira kayak contoh di crypto, saya udah kasih tahu secara publik, November bulan sunset, November bulan resiko, perlu ambil short, perlu tahu apa yang dihort dan perlu bersedia keluar dari crypto selamatin modal karena ini sunset month. Itu di awal November udah saya ucap, sekarang udah drop. Nah, sampai sekarang masih ada influencer-influencer. si favorite influencermu siapa yang mesti ini mesti ada chance naik. Aku kasih tahu sekarang cara pikirnya bukan mesti ada chance naik. Itu yang kamu mau dengar karena kamu mau ada harapan bisa naik. Itu yang kamu harap ya untuk mesti ada chance naik karena kamu nyangkut porto kamu nyangkut basically. So influenceinlu harus selalu gitu jualin hopeum hope bahwa masih ada satu chance. Mesti ada satu chance. Sedangkan terlepas daripada beneran ada satu chance atau enggak, cara pikirnya adalah kita itu exitnya di mana, risknya mana, reward-nya mana, gitu loh. Waktu kita kasih tahu ke komunitas kita di VIP, guys, ini kayaknya ada long bait dipancing untuk ngambil long. Dari sini dia mau drop. Resikonya udah clear banget. Kita udah bilang Rp112.000 itu resikonya di harga Rp111.000 loh. J berarti kalau kita salah salahnya cuma 1% ke atas gitu. Harus beli balik lebih mahal. Tapi karena kita udah tahu resikonya di situ, kita ambil posisi yang turun, right? Begitu harganya beneran turun, kitanya enak gak perlu pikir ada chance masih bisa naik. Karena kalau beneran naik, ya tinggal beli lagi di atas Rp112.000 per satu Bitcoin. Mak sense. Oke. So, itu posisi kita di VIP. Kalian saran saya ya, kalau masih nyangkut nih, belajar cepat-cepat gimana caranya untuk nge-short. itu akan bantu recovery. Itu akan bantu kalian untuk dapat peluang dan skill yang bisa jadi duit. Gak peduli pasar naik atau turun. Karena kalau kamu paham cara short pastinya juga tahu cara long karena it's just reverse-nya gitu loh. Oke, selain dari itu ya pelan-pelan dulu deh. Jangan langsung put options. Put options butuh hitungan yang lebih dalam. Oke, but setidaknya kamu harus belajar gimana caranya untuk cuanin pasar atau kondisi pasar yang turun bukan naik. Karena kita masuk ke fase yang mana bisa jadi semua password drop tanpa kecuali yang king atau yang raja cuma cash ya. Wajar ya kamu lihat Warren Buffett pegang 300 miliar plus dolar cash. Itu jumlah terbesar sepanjang sejarahnya Berkshier Hatway. Right? So you have banyak orang-orang yang udah keluar-keluar trak-terak ini bentar lagi krisis berat. Kalau kamu gak paham cara cuanin pasar turun rugi sendiri. Kamunya kejebak, bag hold, pegang keranjang yang enggak naik-naik. Opsi kamu untuk bisa recovery enggak ada karena semuanya drop and then setelah drop enggak langsung naik ke samping gitu loh. Resiko itu ada. So, saran saya kamu siapin diri dulu, siapin jurus untuk bisa cuanin posisi short. Oke, anggap aja tambahan skill. Dan untuk Anda yang aku tahu soalnya pasti orang bilang ragu ini, ini kayak judi atau apa, kamu udah short kok. Kamu udah tahu rasanya short? Secara gak sengaja, di rekening kamu ada rupiah enggak? Ada. Oke, berarti kamu short US dollar. Betul enggak? Kalau kamu pegang rupiah, enggak pegang dolar berarti kamu short dolar. Kalau kamu pegang rupiah enggak pegang bitcoin, berarti kamu shortcara enggak sengaja. You, you understand? So, jangan kamu pegang rupiah, kamu sama aja udah short kok. So, kalau kamu paham, eh actually aku udah pernah short, ya tinggal jurusnya ditambahin jadi lebih canggih. Oke. Dan peduli kamu nontonnya di YouTube atau you mau dibimbing di komunitas VIP, up to you. Tapi kamu harus ada senjata ini yang bisa dikeluarkan karena kondisi pasar akan ada saatnya yang menang yang bisa short. Oke, sementara itu dulu ya, Guys. Ee ini bukan sesuatu hal yang saya bilang, "Oh, bulan depan relevan. Ini sesuatu hal yang ini ada masanya di mana seluruh pasar, seluruh dunia akan krisis. Oke, karena secara siklus memang sudah dekat. Entah itu tahun ini, entah itu tahun 2026, entah itu tahun 2029 2030, ada suatu saat yang you butuh skill ini. Mendingan dari sekarang latihan, belajar dan bentukin skill ini. Oke, itu dulu, Guys. Nih, kayaknya aku udah haus mau pesan pangca kali, ya. All right, see you guys.