Guys, lihat ini sebentar ya. Ini di Cina orang-orang pada ngantrian untuk terima vaksinasi. Oke, suntikan. So, China ini menurut postingan expos ini ya, China announce pengumuman dari Cina, kalau kamu enggak ambil suntikan vaksin, maka kamu akan terdampak atau terimpact di social credit kamu. Social credit itu dibutuhkan. So, ini kayak kalau kamu ambil pinjuman KPR ya kan biasanya perlu BI checking yang lancar ya kan. Nah, di Cina si B checking ini itu social credit namanya. So, kamu dikasih skor kamu sebagai masyarakat, masyarakat yang e pantas dikasih fasilitas yang basic atau enggak. So, hal-hal kayak government welfare, bantuan dari pemerintah. Kalau kamu mau masukin anak ke sekolah yang bagus, kalau kamu mau dapat tempat sewa, kalau kamu mau e kerja, semuanya dilihat kamu, social creditnya si BI checking sosial kamu itu seberapa bagus, right? Dan kalau skor kamu kurang bagus, maka seperti kayak kamu jadi hantu gitu loh, dilupakan sama seluruh sistem kota gitu. Nah, itulah kenapa orang-orang yang usia lebih muda sekarang stres. Ini kita ngomong di Cina ya, karena saking dikontrol sampai kalau kamu enggak nurut. Nah, ini terlepas dari opini ya. So, ini aku bikin video ini bukan untuk oh kamu anti vaksin atau vaksin pro, right? Bukan topik soal ini. Ini kita ngomong apapun meskipun kali ini omonginnya vaksinasi, lain kali omongin yang lain. Lain kali omongin kamu lap pantatmu dengan cara yang benar atau enggak, right? Something like this lah, right? Kalau kamu enggak benar-benar ikuti apa yang pemerintah bilang kamu harus ikuti prosedur ini, kamunya di blacklist dari mana-mana. So, kenapa aku omongin ini sekarang? Karena ini udah tahun well aku lagi rekam tanggal 27 Desember ya. You bisa lihat di atas kanan sini. Ini aku lagi e omongin ini karena mayoritas orang di dunia ya bukan cuma di Indonesia tapi di dunia itu biasanya sekitaran bulan Desember akhir menuju 2026 itu pasti ada New Year's resolution. Dan pasti di dalam New Year's Resolution ini biasanya ya salah satu goals-nya aku mau jadi lebih kaya, aku mau bisa menikah, aku mau punya rumah, aku mau jadi orang yang bebas bisa traveling, apa kayak biasanya goals-nya kan hal yang positif. Mau badannya lebih sehat, goals-nya biasanya positif dan goals-nya biasanya bersifat kamu jadi orang yang lebih mampu, lebih hebat, lebih bebas. Oke. Tapi kamu harus sadar bahwa ada entitas, ada pihak-pihak yang justru mau oppositnya kamu. Maunya kamu lebih dikontrol, maunya kamu ee berkurang kebebasannya harus lebih nurut, maunya kamu bahkan lebih sakit supaya bisa jual obat dan bisa jual ee you know prosedur-prosedur medis. Maunya kamu enggak bisa lunasi rumah supaya dipaksa harus kerja selamanya. Maunya kamu ada social credit score supaya kamu enggak boleh e apa ya eh menolak apa maunya si pemerintah. Harus nurut. Kalau enggak semuanya dibatasi. Nah, ini aku contohin Cina. Tapi kenapa kok Cina bisa melakukan ini? Karena Cina bisa. Nah, ini aku asumsi postingan ini jujur dan benar ya. Ini aku belum fact checking, belum belum make sure ini real atau cuma hyperbola ya. Tapi yang ku tahu definitely ada di Cina itu sistem social credit. Oke, sistem ini memang ada di Cina. Nah, ini sistem yang mereka berhasil terapin jauh sebelum dunia Barat terapin ini. Oke, Cina sudah melakukan ini sejak basically WeChat muncul dan WeChat jadi si Super App yang gantiin semuanya. Sejak itu, so I don't know when it is, maybe 10 tahun yang lalu atau kapanlah. Mungkin editor bisa search kapan itu social credit diberlakukan di di Cina. Ya, but sejak itu kita untung at least 10 tahun ke belakang Cina sudah berhasil melakukan sistem social credit ini yang menggantikan BI checking, yang menggantikan social media profile kamu, yang menggantikan resume kamu di LinkedIn atau di mana itu yang kamu posting resume kamu, CV kamu, right? Itu udah digantikan semua dengan satu sistem ini, social credit, right? Which means itulah kenapa sistemnya Cina itu kalau kamu lihat kayak contoh liburan semua orang macetnya yang paling parah itu pas lagi liburan di Cina. Jadi kayak ngapain liburan kita mau keluar dari rumah aja macet right? Eh semuanya itu operasi kayak kalau kamu lihat gunung semut atau tahu tank you know tank yang ada semut terus kamu bisa lihat benar-benar kayak mesan semut gitu loh right? Semua manusia itu dijadikan satu mesan satu sistem dan itu berhasil karena ini social credit. Oke. Nah, terus apa hubungannya ke kamu yang berada di Indonesia? Well, guess what? Ini yang lagi mau diterapi di seluruh dunia, right? So, you mungkin sudah bertahun-tahun dengerin istilah digital rupiah, CBDC. So, CBDC itu central bank distribute e digital coin, sorry. Central bank digital coin. Baik itu di Indonesia, baik itu di e Amerika, baik itu di Europe, baik itu di Australia, baik itu di negara manapun. Semua pemerintah ada versinya masing-masing yang mengarah ke digital currency, digital dolar, digital rupiah, apapun yang you mau sebut mata uang digital, right? Dan ini sejak dia sudah mau umumin ini kita ngomong kayak 2 3 tahun yang lalu ya waktu itu aku lagi posting ada gedung di belakang saya. Aku udah bilang ini sistem control, ini sistem untuk membatasi apa yang kamu bisa melakukan. Karena gini loh, mayoritas orang enggak paham duit. Ini kita ngomong apa yang adanya, right? Mayoritas orang gak paham duit. Aku kasih satu contoh yang simple and then aku omongin soal yang CCBDC ini, right? Orang kayak contoh orang itu didorongin untuk go cashless, untuk lepas dari tunai, right? Pakai uang digital. So, your Gopay, your Ovo, your e kartu kredit dan sejenis itu, right? Mayoritas orang enggak paham kenapa. Oke. So, kalau kita transaksi ini, kita ngomong murni dari sisi finansial belum dari sisi kontrol. Oke, murni dari sisi finansial. Kalau kita pegangnya full 100% cash tunai, right? Kalau aku transaksi Rp100.000 di toko A, right? Aku keluar Rp100.000, toko menerima genap Rp100.000. Oke, itu sistem yang mana uangnya itu sirkulasi secara sempurna gitu loh, tanpa pengurangan di nilainya. Tapi kalau kita go cashless entah itu pakai kartu kredit, entah itu pakai GoPay, entah itu pakai curious atau sejenis itu, apapun yang sifatnya digital biasanya ada biaya transaksi. Nah, biaya transaksi bisa dibebankan ke konsumen, bisa dibebankan ke merchan si toko yang terima duit itu pada umumnya si toko yang terima beban biaya tersebut. So, kalau kamu misalkan nih bayar ke saya pakai kartu kredit si merchant apa e payment processornya dia itu akan potong ya kurang lebih 2% sekian lah entah itu 2,2% atau berapa lah tapi intinya itu akan dikurangin 2% genapin ke 2% biar gampang. So kalau kamu bayar Rp100.000 toko cuma terima ee what's that? Rp98.000 right dikurangi 2%. Oke. Nah, toko yang terima Rp98.000 R ini akan belanjain lagi untuk bayar karyawan, untuk beli bahan peralatan, untuk bisnis, apapunlah pasti ada belanjaan terus kan. Penghasilannya bisnis A eh sori pengeluarannya kamu itu penghasilan bisnis A. Penghasilan bisnis A akan mengeluarkan uang untuk jadi penghasilan tempat lain lagi, right? Nah, prosesnya terulang. Yang sudah terima 98.000 net karena sudah dipotong 2% akan belanja lagi R98.000 yang terima dikurang dikurangin lagi 2% lagi terus menerus menerus. Ketika sudah ada 50 transaksi dari uang Rp100.000 yang sama, uang itu udah hampir jadi nol nilainya karena udah kesedot 2% 2% 2% 2% 2% 2% 2% udah kesedot sama si yang proses payment itu. Entah itu pihak Mastercard, entah itu pihak Visa, entah itu pihak e whatever apapun sistemnya. Oke. So, itu dari sisi finansial kenapa orang e didorong didoktrinkan untuk go cashless daripada kamu hilang duit bawa dompet tebal, bawa aja kartu kredit dapat poins, bla bla bla. Right? Nah, itu satu contoh yang mayoritas orang enggak paham. Contoh lain adalah uang itu alat untuk kontrol. Nah, ini balik lagi ke kamu ada goal mau jadi orang bebas, tapi mereka ada goal mau kontrol kamu lebih ketat gitu loh. Dan kalau sudah muncul versi uang yang digital yang bisa diprogram semaunya pemerintah, basically seenak-enaknya mereka, right? Maka mereka bisa melakukan banyak hal. Hal kayak kamu dibatasi, oh uang gaji yang kamu terima dari tempat kerja kamu itu harus dibelanjain dalam waktu 1 bulan kalau enggak ke dalam warsa. Nah, ini sudah hukum yang udah berlaku di beberapa negara. By the way, bukan cuma di Cina. Ada beberapa negara yang kalau kamu enggak belanjain uang kamu dalam waktu sekian, hilang duit kamu. Kejaluarsa. So, uang bisa dikedaluarsakan. Uang bisa dibatasi. Kamu cuma boleh belanjain uang itu untuk kategori tertentu. So, cuma boleh belanja untuk makanan. Eh, bahkan makanannya bisa dibatasi. Oh, kamu makan daging kebanyakan minggu ini. Oke, kamu cuma boleh belanjain ke sayuran. Jadi mereka bisa kontrol apa yang masuk ke mulut kamu, apa yang jadi bahan untuk bikin badan kamu lebih kuat atau lebih lemah. Mereka bisa kontrol itu semua. Mereka bisa kontrol kamu sewanya di tempat mana. Karena bisa jadi kalau kamu social kreditnya enggak apa ya memenuhi batas tertentu, right? Kamu dibatasi cuma boleh tinggal di area yang miskin, di area yang orangnya juga sama-sama berantakan orangnya. Ini semua bisa dilakukan kalau uang jadi digital. Versi yang bisa diprogram. Tergantung kamu di negara mana dikasih istilah yang berbeda-beda. Yang umum dikenali di seluruh dunia CBDC, Central Bank Digital Currency. Eh, tapi di Indonesia contoh yang di e omongin itu si digital rupiah. It's the same thing. Cuma packaging-nya beda. Ini semua mengarah bukan untuk bikin hidup kamu lebih bebas, lebih gampang, lebih bahagia, lebih banyak pilihan. Ini semua diarahkan supaya kamu jadi domba yang bisa dikontrol lebih sempurna. Mau ambil vaksin? Kalau enggak enggak bisa sewa. Contohnya seperti gitu. Ini aku omong dari postingan X ini. Ini aku enggak ngomong vaksin buruk atau bagus ya. Ini terlepas dari opini apa itu bagusnya vaksin. Ini saya ngomong sistem control. Oke. So, kamu harus sadari ini right sebelum sistemnya sudah segitu kuat sampai kamu enggak ada hak. Kalau kamu berada di Cina, kalau kamu lahir di keluarga Cina sekarang di 2025 dan kamu besar di environment itu, kamu enggak ada pilihan lain. Kamu harus jadi citizen, e penduduk yang perfect melakukan apa yang sistem mau kamu lakukan, which is basically kamu jadi budak, seumur hidup. Kalau enggak, kamu enggak bisa survive sama sekali, enggak bisa cari tempat. So, basically homeless gitu loh, right? Kalau sistemnya sudah segitu kuat di Indonesia, kamu sudah terlambat. Betul enggak? Di Indonesia masih ada eh spektrum kebebasan yang bisa dicapai. Walaupun banyak orang komplain, ya hidup susah di Indonesia, gajinya kecil, e makanannya kualitasnya jelek, biaya sewa makin makin mahal, eh semua di jalanan macet, entah itu di Jakarta, di Surabaya, di mana pun semuanya macet. Right? You bisa complain semaunya kamu, tapi realitasnya Indonesia mesti ada jendela waktu, ada harapan untuk kamu bisa bebas. Karena Indonesia mesti ada sifat capitalism, mesti ada sifat kamu asal jago di bisnis, jago untuk membentuk atau menciptakan nilai dan monetize cuanin nilai tersebut, maka kamu bisa masuk golongan rich, kaya yang mampu untuk beli kebebasan kamu. Oke. Eh, that should be apa ya? Eh, kalau kita dating pacaran kan ada yang namanya red flag ya. Ini red flag kamu gitu loh. Kalau kamu enggak semakin semangat, semakin lapar, semakin serius soal mau keluar dari kemiskinan. And mana ini patokan miskin? Aku bisa kasih tahu sekarang ya. Patokannya bukan penghasilan, tapi kekayaan. Oke. Mayoritas orang kalau kita ngomong netizen, netizen itu eh terikat ke konsep aku perlu gaji berapa, pengesaan berapa untuk bebas. Dan min diviralkan adalah oh kamu paling cuma perlu 40 50 juta sebulan, kamu sudah bebas. Sorry, itu that's not true. Itu gak benar, right? Why? Yes. Kamu bebas dalam arti gak bisa dipaksa melakukan apa yang kamu gak mau melakukan karena bisa beli semua yang kamu butuhkan. Bisa sewa di mana pun yang kamu mau. Bisa biayain transportasi, biayain istri, keluarga, segalanya, right? Bagian itu betul, tapi itu enggak sustainable, enggak jangka panjang solusinya. Mak sense enggak? Solusi yang jangka panjang adalah kamu enggak perlu masuk dalam sistem uang sama sekali gitu loh. Itu baru real bebas. Kalau kamu sudah enggak peduli duit, baru kamu bebas. Nah, satu solusi jadi biksu. Benar-benar enggak peduli duit. Silakan ke Tibet, you know. Eh, makanan dimakan hari ini, itu yang kamu panen hari ini misalkan, right? Itu satu solusi. Walaupun bukan solusi yang saya pribadi mau jalanin, tapi itu memang solusi, right? Solusi lain adalah jadi saking kaya rumah milik lunas dan di berbagai macam negara, bukan cuma satu negara. Jadi selalu ada backup, right? Aset makin berkembang. Jadi kamu enggak harus kerja untuk bisa dapat makanan, untuk bisa tahan hidup, right? Income tetap penting, tapi itu cuma satu komponen dari gambar garis besarnya. Income cuma dibutuhkan untuk hari ini beli steak, hari ini beli blueberries, hari ini beli makanan, nasi, telur, tahu, tempe, bla bla bla, apapun yang kamu suka makan ya, right? Cuma perlu cukup banyak uang untuk biayain itu supaya gak perlu utik aset kamu. Asetnya biar berkembang terus-terus di samping, di belakang. Right? Nah, aset yang kamu miliki juga ada kategori yang mayoritas orang enggak ngeh. Right? Mayoritas orang enggak ngeh bahwa hampir semua aset itu dikontrol. Bukan harganya ya, semua aset dikontrol harganya dari market maker. Itu betul. Tapi kepemilikannya dikontrol gitu loh. Kamu pikir kamu punya rumah itu punya kamu? No, it's not. Eh, ini tergantung negara mana ya. Tapi contoh eh let's say negara kayak Australia, which is a Commonwealth Country. Jadi ini negara yang e dikuasai lagi sama si eh Commonwealth, si Britain, UK, right? Kalau kamu lihat di surat-surat tanahnya Australia dulu dapatnya deed of title. Deed of title itu surat yang itu milik kamu seumurnya dan semua yang sampai ke tengah bumi sampai ke atas langit itu semua milik kamu di area ini. Nah, itu deat of title. Sekarang it's certificate of title yang memberikan kamu cuma license untuk menduduki atau memakai lahan itu secara bebas tapi masih crown land tanah yang dimiliki sama crown mahkota, si raja rajanya si UK, right? So, yang kamu kira kamu miliki ternyata bukan milik kamu. So, property itu bukan aset yang bebas dari kontrol pemerintah. Kamu cuma ada hak atas lahan itu. Karena pemerintah memberi kamu hak dan mengakui ada hak. Kalau pemerintah ganti, kalau ada perang terus pemerintahnya berubah, bisa jadi sertifikat kamu sudah gak laku. Ini yang Indonesia sudah saksikan waktu ganti tangan dari Belanda ke Jepang, terus Jepang kembali ke Indonesia secara karena Indonesia jadi merdeka, right? Indonesia sudah saksikan tiga kali berubah pemerintah, sistem tanah berubah, right? Saham juga sama saham cuma ada karena pemerintah menyesahkan ada pasar, you know, eh pasar saham yang dapat di trading secara publik, right? yang benar-benar bebas milik kamu. Bitcoin emas, right? Asal emas itu kamu bisa ngumpet. Karena pernah ada historinya di berbagai macam negara kalau masuk kondisi perang, kalau masuk kondisi darurat, pemerintah bisa paksa kamu lepas emas kamu, gitu loh. Nah, asal kamu bisa simpan, bisa you know ngumpetin atau apa, itu mesti milik kamu. Tapi you get the point, ya. Kalau kamu mau benar-benar bebas, perlu itu, perlu aset yang beneran milik kamu, yang makin lama makin naik nilainya. ada income yang bisa kamu tahan hidup tanpa utik aset kamu. Kemudian hal kayak makanan, minuman, listrik, transportasi, perlu semua itu yang enggak tergantung siapa-siapa. Oke. Solar panel misalkan air dari hujan, eh makanan yang kamu e panen sendiri, petik sendiri, dan pelihara sendiri, right? Ini yang sebenarnya kalau kamu mau jadi bebas itu yang dibutuhkan, right? Tapi ini goal yang enggak bisa instan. Ini goal yang butuh waktu untuk bisa mencapai. Apalagi kalau kamu mulai dari nol, right? So, itu kenapa sekarang 2026 New Years resolution kamu harusnya makin ganas, makin lapar untuk bisa bebas supaya kamu enggak jadi kayak di sini. Mau enggak mau harus melakukan apa yang kamu enggak mau. Kalau enggak jadi homeless, enggak bisa kerja, enggak bisa masukin anak ke sekolah dan sebagainya, menghilang semua hak kamu sebagai manusia. Oke, sementara itu dulu ya, Guys. Ini bukan topik yang wow semangat dan happy-happy. I know, but it's reality. kita memang ada di masa hidup yang semuanya makin susah bukan, makin gampang, right? So, mudah-mudahan you bisa take action yang sesuai. Oke. And of course kalau kamu mau kita bahas topik yang lain yang yang kau ingin bisa komen dan share video ini kalau ada orang yang perlu nonton ini. Dan kalau mau dibantu untuk bisa semakin sukses bisa bersama kami di salah satu komunitas kita. Oke, so e bisa cek link di bio kalau mau melakukan itu. Sementara itu dulu, Guys. And semoga bisa aman dan bisa bebas dan bisa semakin sukses. Amin. Bye.