So, guys, ini berita crypto. Ada undang-undang baru yang barusan diac sama negara Amerika. They call it Clarity Act. Nah, ini undang-undang yang cukup penting untuk masa depannya crypto. So, kalau kamu udah invest di crypto atau tertarik mau masuk ke cripto dan kamu mau ikutan perkembangan di crypto, ini salah satu berita yang impact-nya cukup penting dan perlu diperhatikan. So, apa ini Clarity Act? Kamu bisa Google kalau mau research dalam, tapi intinya seperti begini. Ini undang-undang baru yang basically e membuat dunia kripto jadi legitimate, jadi resmi sesuatu hal yang diakui secara hukum dan memberikan kalau bahasa Inggrisnya framework atau rangkah atau kerangka ya yang jelas apa itu crypto, apa itu decentralized, apa itu enggak decentralized. Dan ini membuat kayak kanvasnya supaya hukum-hukum di kemudian hari dan apa yang dilakukan sama institusi dan bank di kemudian hari berhubungan dunia kripto jadi semakin jelas. Nah, kalau semakin jelas artinya tahu cara mainnya, rules-nya itu jadi clear dan bank-bank bisa ikutan main dengan aturan yang berlaku gitu loh. So, kita udah masuk fase yang mana institusi dan uang negara pun masuk ke crypto. Nah, ini cuma satu side effect net-nya ya. Dunia crypto akan sedot duit dari pasar yang tradisional. Itu udah jelas. Orang akan utangin KPR-kan propertinya mereka untuk masuk ke Bitcoin. Sebagai satu contoh, orang akan tukar saham jadi krypto. Sebaliknya juga berlaku crypto bisa juga jembatan masuk ke dunia saham, gitu loh. So, ini sesuatu hal yang jadi bagus long term. Oke, tapi di sini kita mau break down lebih dalam dari itu. Apa itu impact-nya hukum ini secara lor term, medium term, long term? Oke, short term dulu. Satu hal yang ada di Clarity Act ini, hukum undang-undang baru ini, itu udah didefinisikan apa itu decentralized blockchain network sama apa yang bukan ada kriterianya gitu loh. dia itu mempisah kalau blockchain-nya udah mature, udah agak dewasa dan decentralize, maka pengawasannya di singkatannya aku lupa ya, CTC atau CDCC. Intinya itu kayak kalau di Indonesia Simba Pept, otoritas yang kontrol atau regulasikan transaksi untuk komoditas. Oke. Sedangkan crypto yang bukan decentralize dan belum mature diawasi sama SEC versinya Amerika untuk OJ Caval di Indonesia. Oke. So, itu sesuatu hal yang cukup penting karena koin-koin seperti Ethereum, Bitcoin dan lain-lain udah jelas commodity. Kalau Bitcoin dari dulu gitu udah lebih lama dari yang lain. Tapi sekarang koin-koin lain ikut menyusul jadi komoditas bukan kuritas. Oke, termasuk Ethereum. Nah, tapi karena sekarang udah dipisahin apa itu yang diawasi SEC, apa itu yang diawasi sama Bapetti. CFTC. Oke, CFTC, right? Karena itu udah jelas, maka em untuk player besar yang bisa keluar dana untuk semua compliance dan lain-lain untuk bisa ee apa ya turut pada hukum mereka masih bisa launching proyek-proyek baru dan walaupun belum dicentralize masih bisa you know ngumpul dana dari investor untuk proyek-proyek yang enggak tentu decentralize. Tapi pemain kecil yang dananya enggak sebesar antara harus hindari pasar Amerika dan negara-negara lain yang ikut contohnya Amerika kemudian jual pryetnya ke luar Amerika atau mereka harus keluar banyak biaya untuk bisa ee apa ya memenuhi semua syarat undang-undang itu. Oke. So, kita akan melihat banyak apa ya kejadian fraud, penipuan, rug pool dan lain-lain semakin ke kanan semakin berkurang. Apalagi kalau institusi, karena sekarang sudah ada undang-undang yang clear nih, yang jelas bilang apa yang eh versi descentraliz apa yang enggak apa komunitas apa yang you know even stable coin, koin kayak USDT, USDC, koin yang terikat nilainya ke harga dolar itu pun sekarang sudah dijadikan legitimate sesuatu hal yang resmi yang artinya kamu bisa bayar ekspor impor, transaksi minyak, transaksi barang, pesan sesuatu dari Cina tapi bayarnya pakai dolar USDT misalkan Semua itu udah jadi sah secara real. So, it's good. Cuma untuk pionier-pionier yang mau munculkan proyek baru jadi lebih banyak obstacllees. Sedangkan untuk perusahaan-perusahaan yang udah gede, institusi yang udah gede, mereka sekarang bisa meluncurkan proyek-proyek dan pasar dan you know, everything, semua financial product, derivatives, dan lain-lain eh dengan hukum yang clear, yang jelas. Nah, you bisa bayangin partisipan retail, orang-orang yang gak begitu ngerti makin ke kanan makin oh ya udah daripada aku kena risiko dipo atau kena ditipu sama proyek yang enggak jelas mereka akan lebih safety. Ya udah aku ikutan sama you know platform anu broker anu atau you know bank anu yang ada produk krypto yang udah teregulasi jadi lebih percaya gitu. Nah, that's the good news. Nah, bad news-nya adalah karena institusi sudah masuk, volatility, gerakan harganya si kripto enggak sebombastis kayak dulu. Kenaikan 100 kali lipat, 1000 kali lipat makin jarang dan makin langka. Yang ada kenaikan yang sehat tapi enggak super bombastis karena in institusi mulai masuk dan partisipan-partisipannya makin mature, makin dewasa gitu. Oke. Apaagi yang perlu dibahas? Well, kalau sudah clear apa itu e produk yang decentralize yang real, apa itu stable coin dan lain- semua definisinya sudah diclearkan. Itulah kenapa dipanggil Clarity Act. Maka ke depannya sangat amat masuk akal. Bukan cuma USDT dan USDC yang menjadi patokan stable coin yang bisa ditransaksikan di dunia crypto. Pasti bank-bank akan muncul entah itu JP Morgan atau siapa, akan muncul versi e stable coinnya mereka, whatever it's called gitu. Nanti muncul dan negara-negara lain harusnya ikutan juga. Tapi aku bisa lihat kenapa dibuat seperti gini. Karena salah satu alasan kenapa Amerika harus cepat-cepat pro crypto kayak gini, karena mereka mesti mau mendominasi transaksi dunia pakai US dollar gitu loh. Mesti mau kontrol transaksi itu. Dan dengan gerakan ini yang bikin institusi boleh inovasi dan bikin produk dan bikin stable coin dan mulai proses transaksi real time kayak kamu transfer antara negara ini dari Indonesia ke Amerika, right? Kirim ke keluarga kamu atau keluarga kamu di sana kirim ke Indonesia duit dari gajinya mereka. Misalkan dulu kan Western Union atau pakai Wise atau apa, sekarang cancer jaringan crypto selesai, right? Which is jauh lebih murah, jauh lebih cepat 24 jam enggak perlu nunggu pembuka dan lain-lain. So, overall it's good, overall bagus. Hanya saja bagian yang gampang cuan luar biasa udah mulai menipis kesempatan itu. Jadi semakin langka. So, orang-orang yang udah cuanin krypto cukup besar siklus kali ini dan siklus Inggris yang sebelumnya, congratulations. Ke depannya walaupun masih bisa cuan dan walaupun masih bisa outperform pasar tradisional masih ada batasannya. Oke, enggak sebesar kayak dulu yang artinya juga mumpung ini siklus yang masih gampang cuan maksimalkan apa yang mesti ada di sisa siklus kali ini. Right? Kalau kamu lihat ke koin-koin yang sudah kita share di channel-nya Mytack atau di komunitas VIP, beberapa koin sudah sejak kita share dan member kita beli ada yang udah naik 5 10 Kipat. Ini masih belum puncak, right? Secara publik sudah aku kasih ke kalian ya di salah satu video sebelumnya e beberapa nama koin yang dengan aman kamu bisa harap dua kali lipat dari harga-harga sekarang. Dari ini aku omong di tengah Juli 2025. Hype salah satunya, Ethereum salah satunya ya. But terlepas dari itu, you mauin 2X dari kurang lebih dua kali dari koin-koin sejenis itu monggo silakan. Eh, but poinnya adalah maksimalkan kesempatan yang ada di depan kamu sekarang. Oke. Dan untuk next ciklus justru yang kamu harus fokus bukan harap dapat the next 1000 X coin, tapi kamu harus fokus ke income. Karena that's the only way moving forward, you know, maju ke masa depan. Hanya satu cara itu to untuk kamu bisa dari golongan miskin jadi ultra kaya. Oke, caranya kamu income-nya digedein supaya modal awal kamu serok pas di harga dasar siklus berikutnya semakin tebal. Oke, karena poin dari hukum baru ini Quirity Act nanti ada yang Genius Act juga dan lain-lain. Poinnya adalah gains dari crypto semakin level out gitu loh. Dulu begini traditional you know saham, properti dan lain-lain. Di bawah sini gains-nya, ROI-nya krypto jauh di atas. Semakin ke sini makin balance. gitu loh. Itu normal semua pasar begitu. Semua pasar awal muncul gains atau profitnya gila tapi resikonya juga tinggi. Makin dewasa pasar itu, makin undang-undangnya matang, institusi masuk, framework-nya jelas, makin seimbang sama yang lain, itu normal. Oke, so itulah eh analisa saya tentang si Clarity Act ini dan ini jadi apa ya pertimbangan untuk Anda. Kalau sudah masuk ke dunia crypto, good news. Artinya crypto mesti berada for long, long time. E bad news-nya adalah kalau kamu belum manfaatin siklus kali ini, kamu belum beli koin-koin yang udah kita share dan lain-lain, ee maka cuma ada satu cara lain, income-nya harus dibesarin. Oke, so asal kamu tahu itu. Oke, sementara itu dulu, Guys. Nanti kita ketemu lagi di next video dan semoga apa yang di-sharing jadi pertimbangan penting untuk Anda. Sukses selalu ya. And salam cuan.