Untung kan kamu dengerin channel-nya main Stack di awal Maret kita udah bilang akan membosankan. Jadi pas dia breakout ke atas kamu gak ambil posisi long buruan. Pas dia break out ke bawah kamu juga gak short duluan. Itu yang kamu lakukan, kan? Kan? K itu yang udah kita kasih tahu di awal Maret. Sebenarnya sebelumnya sih aku rekamnya itu tanggal 22 Maret. But di situ aku udah bilang Maret akan memboskan. Kenapa? makanya dia harus mengecewakan retail trader. Di situ sudah aku jelasin panjang lebar cara kerjanya market maker untuk manipulasi pasar supaya retail kena kejebak. Nah, apa yang sudah kita lihat di pasar crypto sejak itu? Sebenarnya aku rekamnya itu di tanggal 22 Maret ya, sekitaran sana. Dari situ you bisa lihat dia false breakout ke bawah. Seolah-olah waktunya short eh di PHP. Di sini orang kalau gak ngerti apa yang aku udah sampaikan, dia long di sini kejebak lagi. Di sini dia long lagi. Mungkin bisa TP di sini. Kalau enggak, dia barusan kena kejebak lagi. Down ke bawah. Di sini orang kira fail harus short. Eh, sekarang lagi dijebak ke atas. So, you bisa lihat berkali-kali dijebak si trader Retail. Kalau kamu sudah dengerin channel Mstack, kalau kamu sudah follow postingan kita di komunitas VIP, kamu bukan cuma selamat, malah kamu masuk ke saham dan koin yang justru naik saat yang lain ke samping dan membosankan. So, congratulations. Selamat. Kalau kamu sekarang bingung harus apa dari sekarang, jangan khawatir, enggak perlu bingung. Kamu cuma perlu ingetin diri sendiri apa yang sudah aku sampaikan beberapa kali. Bukan cuma bulan Maret, Februari, Januari, dan seterusnya. yaitu apa? Tahun 2026 itu tahun untuk masuk ke crypto. Setiap sekian tahun itu ada yang namanya bare market. Tahun 2022 itu bare market. Tahun 2018, ya 2018 itu be market. Tahun 2014 itu bare market. Rata-rata per 4 tahun 2014, 2018, 2022. Sekarang tahun 2026. Sometime di 2026 titik termurahnya be market yang sudah berjalan dan sudah turun akan dicetak. Saya dan komunitas VIP sudah posisikan diri ke Coin-coin, ke Bitcoin, ke old coins yang strategis, ke saham yang ada kaitan sama crypto yang saya sebut betanya Bitcoin. Kita sudah ada posisi di semuanya. kita sudah lihat portfolio kita dari titik termurah itu udah naik, kita udah senang. Bitcoin enggak tentu Rp0.000 itu titik termurah yang di bulan Maret sini di bulan Februari lebih tepatnya tanggal 6 Februari. Oke, karena sesuai yang sudah aku sampaikan di prediksi awal Maret. So, bukan video ini, tapi video yang di awal Maret posting. Di situ sudah aku bilang sebelum buluran benar-benar harus dimulai, harus jebak retail trader dulu. Harus pastikan mereka mati semua biar gak bisa ikutan profit. Nah, logikanya itu sesimpel begini. Aku market maker, aku exchange, kamu retail ya. Kamu mau ambil posisi long, harus ada retail line yang mau short biar aku bisa cocokin dan ambil fee. Kalau enggak ada retail line yang mau short, aku market maker harus short kamu, gitu loh. Kamu long, aku short, kamu short, aku long. Kalau enggak, enggak ada pasarnya dan kamu berhenti trading bisa. Ya make sense, ya. Nah, kalau kamu ngerti kita itu di fase itu yang participant retail rata-rata udah exit karena namanya be market sudah gak tertarik sama crypto, berarti sisa trader yang mesti ada itu semua orang yang harus dihancurin sama market maker. Nah, kalau modalnya let's say kamu retail trader yang mesti trading sekarang kamu ada modal 10.000 terus aku sebagai market maker pastikan kamu rugi rugi rugi rugi rugi rugi rugi sisanya cuma 500 atau 1 000 dari awalnya 10.000 000 90% drop. Dari situ aku boleh lariin harga ke atas enggak masalah. Kenapa? Karena meskipun kamu long, meskipun kamu ambil posisi bisa cuan besar saat harganya naik, cuan besar itu relatif ke modal sisa 500 bukan 10.000. 500 cuan besar itu 10 kali lipat 500 jadi 5.000. Ya sama aja aku udah tarik 5.000 dari kantong kamu. 5.000 aku balikin refund. Oke, sisanya nih buat saya market maker. Enggak apa-apa kamu ikutan pas naik gitu loh. Oke. So, tugasnya market maker adalah untuk pastikan retail habis di masa ini dengan berbagai macam jurus. Kalau kamu ngerti cara bacanya ke saya kayak yang udah aku posting di komunitas VIP juga ya bisa ikut di sisi yang sama kayak market maker gitu loh. Bisa cuan barengan sama market maker. Market maker can retail kejar juga ikut ambil makan dari situ. Tapi kalau enggak maka kamu harus bisa tahu kapan itu market maker sudah selesai sama mission-nya mereka, sama objektif-nya mereka bikin retail mati baru kita ambil posisi yang beda gitu loh. Karena gini, market maker kalau sisa player yang mesti ada posisi itu cuma sisa dikit dari modal awalnya mereka, market maker enggak apa-apa naikin harga karena retail sudah enggak ikut. Player yang mesti ikut sudah minim modal. Nah, di situ harganya dinaikin. Pas retail enggak perhatiin. Begitu retail lihat di berita, "Eh, Bitcoin barusan naik cepat. Ayo kita cepat cepetan masuk." Nah, di situ harus dimainin lagi gitu loh. Pas blue market semuanya vertikal ke atas begini di situ retail ikut masuk. Market maker enggak peduli kalau kamu cuan barengan sama market maker. Kenapa? Karena selalu ada yang bisa cocokin balik arah. Aku long, ada retail lain yang bisa short dan bisa di counter kayak gini. Nah, broker tinggal atau market maker tinggal ambil fee, ambil komisi atau copy trade yang menang yang counter trade e apa yang rugi di counter trade misalkan. Oke. So, fase itu beda sama fase sekarang. Fase sekarang itu market retail participant sudah tipis gitu loh. So, justru di momen seperti sekarang kita harus adopsi pola pikiran market maker yang mau habisin retail. Kamu yang coba main sendiri. Oke. Kalau kamu bisa, kamu ikut cuan. Kalau kamu enggak bisa, kamu habis barengan. Oke. Tapi ada fasenya yang mana dia masuk fase gampang. Marketmer enggak peduli harus bikin kamu rugi karena ada retail line yang ambil posisi baliknya kamu. Mereka tinggal manfaatin momentum yang naik ini. Oke. So, itu yang saya lagi lihat dan semua yang aku barusan omongin by the way itu proses yang makan waktu berbulan-bulan. Startnya itu di Februari kemarin itu kapan dia start fase ini? So, butuh beberapa bulan untuk fase mengecewakan partisipan yang coba ambil direksi yang spesifik. Tapi untuk orang yang punya insight yang lebih dalam, kita senang banget momen seperti gini. Karena retail lagi susah cuanin pasar. Kita ambil posisi market maker untuk cuanin market dan duit yang duit dingin yang longer term kita itu masuk ke betanya Bitcoin yang enggak rasa sama sekali manipulasi ini. Benar-benar rasanya imune gitu loh. Karena attention-nya market retail itu enggak mungkin di beta yang benar. Mereka sekarang ini pikirannya itu di Bitcoin, di yang besar-besar kayak Etum Solana and then min coins retail itu larinya ke situ-situ. Sedangkan kalau kamu pilih B yang benar, beta itu old coin atau saham yang naiknya lebih cepat dari Bitcoin saat Bitcoin naik. Kalau kamu pilihnya benar, J itu cuma tahunnya sejak kita beli ya, tahunnya naik sekarang ke samping. Tapi enggak turun cuma ke samping. Tapi yang lain-lain whipso oh new low enggak atau apa you know. Yang itu mengerikan punya kita enggak sama sekali. Editor bisa tampil chartnya. Oke. Tapi di sensor namanya you bisa lihat sejak kita beli titik kita belinya di mana sampai sekarang itu udah enak dada panik enggak ada khawatir tinggal diam merem matata selesai. kamu baiknya di posisi kayak gitu kalau bisa. Nah, you bisa research sendiri boleh, mau contek daftar kita juga boleh, terserah kamu. But that's the insight untuk sekarang ini di tengah Maret. Nah, biar jelas dan lengkap prediksi dari video ini ya, akan ada saatnya harus ada breakout lagi. Merusak pola yang saat ini lagi kocok-kocok ke samping enggak jelas. Oke, akan ada breakout, tapi gak segampang breakout selesai dari situ. Breakout ini ada tekniknya untuk cuanin sempat ada breakout, tapi dari situ harus di mengecewakan lagi. Itu yang akan datang beberapa hari ke depan. Oke, beberapa hari itu bukan satu du hari ke depan, tapi beberapa hari ke depan. Ya, kalau kamu ngerti kode yang aku omongin di video ini, kamu akan kenali signalnya pas kamu lihat. Tapi idenya bukan untuk kenali pas sudah lewat. Idenya adalah untuk bisa posisikan diri sebelum gerakannya terjadi. Itu sebenarnya skillnya. Oke. So, itu yang harus kamu develop dan dari proses kamu lihat apa yang disampaikan di channel MCH, apa yang terjadi di chart, dan kamu bolak-balik cross check cross check terus, kamu akan sadar ada skill prediksi, ada skill analisa, ada skill untuk posisikan diri sebelum gerakannya terjadi. Itu yang harusnya kamu bisa bentuk skill-nya sebelum opportunity dari crypto sudah lewat. Ini di awal opportunity bukan di akhir. Ini seperti kayak kamu masuk di 2022 gitu loh. Pas Bitcoin dari all time high sebelumnya pas 2021 all time high-nya Bitcoin di 70.000. 2022 di titik termurah itu 15.000. Kalau kamu masuk di situ, di saat semua orang lain pikir, "Oh, Bitcoin sudah enggak penting, enggak enggak populer, kamu justru yang cuan paling besar, paling sehat, dan paling enggak khawatir karena enggak pernah dropdown lebih besar dari itu." That's basically kondisi sekarang di 2026. Enggak peduli 60.000 1000 titik termurah atau mesti ada sisa sedikit turun lagi dari situ. Terlepas dari outcome itu, 2026 itu zona murah. Ini seperti kayak kamu beli di entah itu November 2022 kayak Mastack atau di Oktober atau di September atau tapi di kisaran 2022 kalau kamu masuknya tepat kamu udah tenang. Nah, itu yang ada di depan mata kamu sekarang. So, harus bentuk skill ini sekarang biar bisa panen bukan cuma e gini loh, aku punya modal satu Bitcoin terus aku masuk di awal 2022 di 15.000lar terus dia naik kita exit let's say di 100 biar gampang hitung ya 105.000 itu kenaikan 7 kali lipat dari 15 ke 105. Oke, itu kalau aku cuma modal satu bitcoin terus masuknya cuma satu bitcoin. Cara kita mainin crypto, modal kita misalkan cukup buat satu Bitcoin, tapi karena kita cuanin pasar dengan beberapa strategi. Pilih oldcoin yang tepat, pilih saham yang tepat, betanya bitcoin yang tepat, dan timing swing-nya juga tepat. Karena kita ada strategi kayak gitu di akhir siklus yang kita pegang, awalnya cuma ada modal satu Bitcoin. Di akhir siklus bukan satu Bitcoin yang kita pegang, dua atau sejenis itu. Intinya lebih dari satu. Di saat orang lain lagi mikirin gimana caranya aku bisa kumpul duit biar bisa beli lebih banyak Bitcoin, kita lebih pikir Bitcoin yang sudah ada gimana caranya kita compounding, kita gulung jadi Bitcoin lebih banyak melalui jalur-jalur strategi yang sudah kita sampaikan tadi. That's how we do it, gitu loh. Itulah kenapa transformasinya jauh lebih signifikan banding player lain yang biasa-biasa aja. Banding player yang hanya ikut pas ramai dan populer terus rungkat karena belinya pas di atas, you know. Itu bedanya. Oke, itu skill-skill dan pola pikiran yang harus kamu bentuk sekarang, Guys. It's coming very, very soon. So, good luck, ya. Mudah-mudahan kita bisa cuan barengan. Mudah-mudahan bisa ketemu di puncak bersamaan. And ya, kalau perlu dibantu linknya akan ada di sekitar video ini untuk kamu bisa ikutan. But, exciting times are coming soon. So, sampai ketemu lagi di video selanjutnya. Bye for now.