E yang pertama-tama happy Easter ya bagi yang merayakan. Walaupun ini aku rekam hari Sunday, Easter Sunday. Anda mungkin nonton ini sat du hari ke depan ya. But happy Easter bagi yang merayakan. Nah, di sini aku mau kasih tahu kalian bahwa Easter itu actually holiday yang bohong ke kalian. Eh, I know di depan pasti banyak orang akan serang video ini karena ini membahas hal agama. Di sini aku harus tekankan beberapa poin. Yang pertama, channel Myck eh enggak basically netral secara agama. kita enggak berpihak kiri kanan dan aku pribadi percaya soal Tuhan walaupun aku mau stop di situ dulu enggak soal agama mana yang aku follow atau apa. However, meskipun itu channel Mystin point yang kita selalu mau tekankan adalah selalu kasih tahu masyarakat jawaban yang jujur dan yang apa adanya. Soal sistem ini yang enggak tentu sistem ini didesain untuk bikin kamu lebih kaya, lebih senang, lebih bahagia, lebih banyak pilihan. enggak dibuat untuk melayani kamu, tapi justru kebalikan dibuat supaya mengontrol kamu, supaya membodohin kamu, supaya basically membohongin kamu dan membodohin kamu basically. Begitu. Nah, di sini pasti banyak orang langsung komentar pertama adalah channel ini suka bilang dibohongin melulu. Bohongin soal injeksi tangan ternyata COVID bukan separah itu. Dibohongin soal, "Oh, ternyata kamu harus bayar pajak ya." Oh, tapi semua orang kaya rata-rata enggak bayar pajak atau bayar pajaknya minim sekali. dibohongin soal sistem sekolah yang mana kamu didoktrinasi harus kerja keras, harus pintar sekolah supaya dapat pengasaran tinggi. Sedangkan orang-orang kaya rata-rata enggak pakai ilmu sekolah sama sekali untuk jadi kaya. Kamu dibohongin untuk segitu banyak hal dan sekarang channel yang sama bilang, "Oh, kamu dibohongin soal Easter juga sekaligus." Ini channel kayak apa sih? Tapi dengerin dulu, dengerin dulu. Karena ini poin yang actually lumayan penting soal cara government maintain control, cara government tetap membudakin satu kelompok masyarakat yaitu satu negara. Nah, di depan aku kasih tahu sekarang apa yang aku akan presentasikan ke kalian itu bukan dari omongan saya. Ini aku searching sendiri di Google. Oke. So, you bisa cari tahu sendiri di Google atau di Jemenai atau sejenis itu. Konfirmasi apa yang aku lagi omongin sekarang. Lu coba cek dan tanya apa itu akar historynya Easter dan konsep Easter Bunny? Easter itu hari kalau bahasa Indonesia hari Pascal. Basically Easter. Oke, Easter Bunny itu asalnya dari mana? Jangan yang mainstream tapi the akar. And kalau kamu cari tahu cukup dalam, actually Easter itu dapatnya dari liburan pagan. Pagan itu enggak ada sama sekali hubungan sama Kristen. Oke. Sebelum Kristen diberlakukan di kekaian Romawi 2000 sekian tahun yang lalu, masyarakat rata-rata percaya masing-masing. Banyak jenis Tuhan dan lain-lain. Dan salah satu dewanya dewa e O s t r e. Eoster. Cara omongnya mungkin enggak begitu, tapi spellingnya begitu. Ee kalau di Google bilangnya cara omong itu ostara, tapi itulah akar kata Easter. Dapatnya dari situ. Itu dewa apa? Dewa fertility. Dewa gampang bikin anak, subur. Oke. Makanya simbolnya kelinci. Anak kelinci bisa beranak banyak dan bikin anaknya cepat. Makanya ada Easter egg, telur, fertility. Padahal kelinci sama telur enggak ada hubungan juga sama Yesus Kristus. Decrucify terus resurrection apa hubungannya? Betul ya? Nah, memang di Indonesia mungkin Easter Bunny sama Easter Egg bukan konsep yang begitu mainstream. Tapi definitely di luar negeri manapun bule, Australia, England, Amerika dan sebagainya, Easter Bunny ini konsep yang dikaitin sama Kristen lebih tepatnya. Padahal bukan perayaan Kristen sama sekali. Sesiapapun yang merayakan Easter egg, Easter Bunny itu merayakan dewa yang secara langsung melawan konsep bahwa cuma ada satu Tuhan atau kalau di Kristen mungkin satu Tuhan tapi tiga bentuk. Oke, itu aja udah paradoks. Nah, cari tahu lebih dalam. And by the way, kalau kamu enggak setuju dengan saya, kamu cek sendiri di Google. Karena yang aku sampaikan itu hasil jawaban dari Google langsung, bukan teori saya. So, kalau aku salah berarti Google salah. Hal kedua, tanggal Easter. Kenapa selalu hari Minggu pertama tergantung kamu negara mana. Kalau aku di you know misalnya di luar negeri, hari Minggu pertama di bulan April. Tapi traditionally bukan di bulan April. Hari Minggu pertama setelah spring equinox. Aku lupa namanya, Verel, Vescar atau apa. Pokoknya itu Equinox yang tandain awal mulainya spring. Terus hari Minggu pertama setelah itu. Kenapa kok seperti begitu? Well, karena Easter itu perayaan yang diberlakukan sama e Kaisar Konstantin Emperor. Dia emperor zaman Romawi 2000 sekian tahun. Dia butuh satu cara untuk kontrol masyarakat dia dan satuin jadi satu kepercayaan supaya gampang didoktrinasi. yang dia pilih Kristen karena mirip sama Yahudi tapi bukan Yahudi. Itu aja udah ada tanda lain karena ada hubungan sama Yahudi itu. So, dia harus milih tanggal yang satu. orang yang sudah merayakan Easter versi kelinci dewa cewek subur. Oke, dia perlu tanggal yang mereka bisa gampang transisi karena mereka sudah ada perayaan yang banyak makan, banyak selebrasi karena yey ini udah mulai spring, semua pada mekar, semua pada tumbuh, semua pada subur. So, dia pilih spring equinox which is sekitar April. Lalu kenapa hari Minggu? Karena enggak boleh di hari sama kayak e tanggal Yahudi yaitu Passover. Passover itu perayaan Yahudi. Enggak boleh tanggal yang sama, harus yang beda. Oleh karena itu dipilih hari Minggu pertama setelah spring equinox. Which means tanggal Easter sendiri itu bukan tanggal yang fokusnya merayakan Yesus dicucified and then diresurrect. Tapi tanggal yang diapropriasikan, disesuaikan supaya masyarakat bisa rayain hari yang sama. Tapi bukan karena percaya sama Yesus Kristus, bukan karena percaya agama Kristen, tapi supaya bisa disatuin jadi satu negara, satu otak, satu badan masyarakat yang bisa dikontrol dan jadi doktrin itu bunyinya kayak perayaan yang tulus merayakan agama Kristen, yang tulus merayakan sacrifice-nya Yesus Kristus untuk kita sebagai manusia. Atau lebih berbunyi kayak holiday yang didesain hanya untuk bikin orang nurut. Kamu yang jawab, bukan saya. Nah, di sini aku bisa antisipasi pasti kalian banyak yang serang saya sih di video ini. Terus terang aja karena inilah realitasnya. Kalau kamu diberikan realitas yang merusak realitas kamu sebelumnya, kamu enggak mungkin terima semenah-menah gitu. Kayak enggak segitu gampang terima. Karena mayoritas orang itu baku ke kepercayaan masing-masing. Gak bisa fleksibel, gak bisa menilai apakah ini historical fact atau apa. Cuma bisa menilai ini melawan realitas aku. Ini aku harus resist lawan. Maka dari situ di comment section pasti banyak yang seranglah satu topik ini. Tapi aku tetap bikin video ini menyadari itu karena satu hal yang menurut aku membedakan orang yang bisa ambil keputusan yang bijak atau enggak itu orang yang ngambil keputusan bijak dalam hidup. Entah itu urusan duit, entah itu urusan hal lain dalam hidup itu orang yang bisa menilai secara wajar, jujur, dan transparan apa yang diasumsikan benar, tapi ternyata enggak. Dan apa yang sebenarnya factual atau baku secara hukum ee hukum alam. Gravity itu hukum alam. hukum-hukum fiziks itu hukum yang baku. Sisanya hukum atau asumsi atau tradisi gitu loh. Karena selama kamu gak bisa ini kita sebut critical thinking. Oke. Dan bahkan bisa dikaitin sama juga dengan cara pikir namanya Socratic thinking. Ini cara berpikir yang menanya tapi gimana cara aku tahu itu benar? Gimana cara aku tahu bahwa ini fakta? Gimana cara aku tahu bahwa apa yang aku pikir benar beneran benar atau cuma asumsi kebenaran. Assume truth atau assume fact. Ini pola pikiran esensial untuk keluar dari kontrol. Tanpa ada pola pikiran ini, kamu gak bisa lepas dari sistem kontrol. Itu realitasnya. Soal Easter atau apapun yang aku bahas soal agama, you boleh ambil pendapat apapun yang kamu mau. Tapi fakta bahwa kalau kamu enggak bisa mikir kritis kayak gini, kamu enggak bisa bebas. Itu real fact. Dan kalau kita ngomong, "You mau jadi orang bebas nih, mau jadi orang yang gak bisa diatur sama pemerintahmu, gak bisa diatur sama orang lain, bosmu, sama society kamu, lingkungan kamu, kamu enggak bisa diatur. Kamu orang yang memiliki kebebasan sendiri, kamu harus bisa berpikir seperti ini. Enggak tentu harus setuju dan sepakat dengan opini saya, tapi bisa menilai kebenaran dengan fair, dengan apa adanya. Nah, pola pikiran ini ada banyak impact lainnya di sisi lain dalam hidup kita. Kalau kamu bisa mikir pakai critical thinking atau Socratic thinking dengan cara yang aku barusan deskripsikan, maka di situlah kamu bisa ambil keputusan pakai duitmu, pakai resources kamu yang selalu menilai apakah asumsiku asumsi yang benar atau perlu aku validasi dulu sebelum aku kembangin, sebelum aku all in, sebelum aku invest segala otak. pikiran, energy, resources, hati, duit saya ke konsep yang enggak tentu benar. Betul enggak? Tapi realitasnya the truth is aku bikin video ini membahas Easter itu memang sengaja cuma membahas topik yang aku tahu pasti banyak orang ributin cuma untuk tarik attention perhatian kalian. Sebenarnya Easter-nya sendiri bukan the main topic. At the end of the day, kamu mau merayakan Easter sama keluarga, mau bersatuan, mau celebrate your faith, silakan, no problem. But the real goal of channel-nya MSAG ini itu untuk berusaha membebaskan sebanyak orang sebisanya dari programming dan brainstorming yang selama ini seumur hidup kamu mengontrol kamu. Untuk merayakan hari yang persis sama, untuk melakukan kegiatan yang persis sama, mudik di hari yang sama. Membiasakan konsep bahwa oh kamu harus kerja keras tukar waktu kamu untuk dapat penghasilan. Kalau enggak enggak bisa makan. Membiasakan kamu untuk bayar pajak. Membiasakan kamu untuk work from home karena pemerintah bilang harus WFH. Membiasakan kamu untuk oh pemerintah bilang harus ambil suntikan khusus, ya udah aku ngambil. Itu semua bagian dari sistem programming yang membuat kamu jadi basically kayak orang yang bisa dibinwat, bisa dicuci otak. And yang aku deskripsikan di video kali ini membahasin Easter itu cuma satu contoh di antara banyak. Sebenarnya itu sih goal utamanya saya untuk menyadari kalian. setidaknya untuk bikin kamu marah, biar kamu mulai interupsi sendiri pattern kamu, pola pola pikiran kamu supaya di kemudian hari kamu bisa setidaknya menyadari bahwa ada realitas yang lain dengan yang kamu pikir benar. Oke, that's really the real tujuan dari satu video ini. But, em omong begitu. So, first of all, balikin ke masalah Easter dulu. Kalau kamu mau challenge video ini, kamu harus and ini aku encourage by the way, karena ini aku presentasikan beberapa facts. Enggak tentu saya benar, enggak tentu yang aku laporkan. Jujur juga bisa jadi aku ngaca baca jawaban dari Google terus aku gantiin yang aku ceritain ke kalian bisa juga. Wow. Cara aku berpikir biar kalian bisa mulai memikir soal this critical thinking, Socratic thinking adalah dari akar masalah dulu. Let's say oke kita mau merayakan Yesus Kristus di crucified resurrection. Let's say itu. Nah, di sini aku enggak mau debat apakah kejadian itu kejadian yang real dan beneran terjadi atau enggak. Asumsikan real dan benaran terjadi. Next adalah tanggalnya kapan? Pertanyaan pertama. mau ukur pakai patokan apa, standar apa, pakai kalender Gregorian atau mau pakai kalender lunar? Pakai bulan and then dari situ harus mulai tanya, terus kapan itu tanggalnya Yesus Kristus di crucified? Kan dia ada last supper. Last supper itu kalau enggak salah setelah Passover terus diciumin pipinya sama diciumin sama si eh Judas, right? Berarti harusnya setelah itu dong, betul enggak? Nah, dari situ baru tinggal oke kita mau pakai kalender jenis yang mana? calender aja itu kalender yang dibuat supaya mengontrol orang. Karena yang sepanjang sejarah di seluruh dunia, bukan cuma di tempat Romawi, rata-rata semua manusia itu pakai natural matahari, bulan sama nature kapan e bunga mekar dan lain-lain untuk tandain taown. Eh, solar equinox. So, kapan itu matahari puncaknya itu persis di atas bukan ada derajat sekian derajat ke bawah. Kapan itu bulan full moon dan sebagainya selalu patnya begitu whiches itu natural calendar calendar alam. Chinese juga ada versi begitu. Itu kenapa Chinese New Year selalu beda, beda tanggal. Tapi yang versi sekarang yang ada 1 Januari 31 Desember dan sebagainya itu yang namanya Gregorian Calendar. Gregorian Calendar itu enggak pas sama lunar. itu aja sistem ngontrol supaya gampang dari sisi kerajaan ya si and then dari situ baru mutusin oke kalau aku mau merayakan sacrifice-nya Yesus demi kita out of his love baru aku merayakan tanggal yang benar dengan niat yang benar gitu loh that's how I would do it kalau aku di posisi seperti itu. But main pointnya bukan soal Easter. Main pointnya soal kamunya selalu harus challenge, harus selalu cross check yang aku asumsikan selama ini benar, apakah beneran benar atau mekanisme brainwashing yang di-inject ke otak aku biar akunya gampang nurut. Oke, sementara itu dulu sih, Guys. It's not a topic yang bahasin market dan crypto dan Bitcoin itu bisa hari lain di komunitas VIP juga bisa. Baca ya mudah-mudahan topik ini membuka mat setidaknya. And kalau enggak begitu setidaknya bikin kamu marah. itu aku udah terima. Al, see you guys and sampai jumpa di next video. by