So, prediksi pump fun ICO ini dunia crypto dan justru aku rekam sebelum kejadiannya ini hari ini masih 10 Juli 2025 dan ICO-nya Pfun kemungkinan besar terjadi di 12 Juli. Eh, and gerakan yang kita berharap akan datang kemungkinan besar cukup cepat rasanya. Maybe sat du hari setelah itu. But inilah enaknya bisa prediksi masa depan. So, Pump Fun ICO ini bagi kalian yang gak tahu, Pump Fun itu platform yang kamu siapapun bisa bikin mem gampang di jaringan Solana. Tinggal masuk bikin akun dipampan, kasih nama ke mem-nya, terus kasih tokonomics-nya mau kayak apa. Udah launching selesai, right? So, pump fund the platform. So, pusatnya tahun 2024 menghasilkan lebih dari 600 juta dolar revenue income dari konsepnya si Pam Fun ini. Mereka menjadi salah satu proyek yang paling profit sepanjang siklus kali ini. Nah, seperti yang sudah aku sampaikan di video yang terakhir saya posting. Oke, saya sudah bahas soal saham dan crypto akan kawin jadi satu. Dalam arti proyek-proyek yang akan performa paling tinggi di masa depan adalah proyek yang sifatnya kayak perusahaan real, yang ada revenue, yang ada you know so valuasinya pun juga mirip kayak saham gitu loh. Karena kelihatan masa depannya crypto akan mirip kayak saham. Perusahaan yang ada proyek di crypto muncul di stock exchange kayak si circle yang sudah lewat dari 60lar dalam berapa minggu udah jadi 300 kenaikan 5X. Em, tapi yang barusan atau akan terjadi karena ini aku mesti rekam 10 Juli, right, is Pumpfun ICO. Nah, member VIP sudah aku kasih tahu warning-nya, Guys. Perhatikan eh ICO ini kalau bisa masuk masuk tapi harus di harga dekat sama harga bukanya. So, mereka akan buka plannya, plannya dari si Pampan buka di e FDV di market cap miliar dolar. Mereka mau raising dana 1 miliar dolar. Oke, kamu harus nilai kayak saham perusahaan yang menghasilkan 600 juta tahun kemarin dibuka dengan harga 4 miliar dolar. Kalau ini IPO bukan ICO, itu valuation yang sangat masuk akal, sangat amat masuk akal gitu loh. So, again, kacamata yang menilai proyek mirip kayak saham. So, of course ketika ada berita oh pump fund akan munculkan ICO, apa yang kita lakukan? Asal bisa enter dekat sama harga buka masuk tapi harus cepat keluar gitu. kenaikan 2X, 3X udah mulai take profit gitu. Dan take profitnya bukan cuma dana modal awal, tapi plus modal ekstra. Udah kunci, cuan. Nah, sisanya mau maybe 5x, maybe 10X, sure. Tapi enggak kita harap get apa yang aku sudah sampaikan di video-video sebelumnya. Mytach hanya beberapa minggu terakhir ini. Tinggal kamunya perhatikan atau enggak, kamunya sudah contek enggak? dapat aksesak ke informasi ini sebelum muncul gitu loh ya. Kalian akan pasti bilang di komentar netizens bilang, "Kamu kok pelit enggak kasih tahu kita secara publik?" "Lah kan aku harus hormati orang yang sudah percaya sama saya." Betul enggak? Ke kalian publik sudah aku kasih tahu sebelum kejadiannya trennya ke arah situ menilai krypto sama kayak saham itu udah aku kasih sharing-nya gitu loh. Right? Cuma spesifik di lapangan inilah bedanya teori dirubah jadi skill ilmu yang bisa dicuanin. Oke, ini mesti 10 Juli aku rekamnya. Kemungkinan besar videonya sendiri akan launching. Kan butuh waktu kirim ke editor. Editor perlu edit. Kemudian perlu nunggu ICO-nya muncul biar bisa tampil chartnya. Tapi kalau prediksinya benar, begitu ICO muncul hanya dalam beberapa jam ada roket naik. Setelah itu koreksi tajam ke bawah. Nah, proses itu bisa beberapa jam, bisa beberapa hari tergantung. Tapi dari awal kalau sudah bisa nilai perusahaan dengan sehat, seperti yang kita sudah posting di VIP kita waktu itu sudah bilang ini sebuah perusahaan yang menghasilkan 600 juta atau satu proyek sudah tentu perusahaan satu proyek yang dibuka di market value 4 miliar mereka mau fund racing R miliar sedangkan income-nya mereka R00 juta itu sangat amat amat amat amat amat masuk akal so of course masuk gitu loh right and kalau sesuai sama prediksi we goingna make money. Nah, konsep yang aku barusan gambarkan ini akan ada sepanjang kaki terakhir di crypto juga karena bukan cuma pump fun. Kemarin kita sudah cuanin mem up. Member VIP sudah take profit cuma 3X dari situ. Pump fun. Kalau sesuai sama apa yang kita lagi ngomongin sekarang, Easy 23X hanya dalam waktu yang singkat. Inilah advantage punya skill. Inilah advantage bisa baca masa depan. Inilah advantage kalau kamu enggak bisa baca masa depan bisa contek dari yang bisa baca masa depan. Oke, exactly apa yang aku udah omongin du 3 minggu ke belakang ini diterapin di lapangan. And members kita, you're welcome. Oke, untuk Anda yang mungkin belum siap, so either way, pasar ini akan berjalan terus. Kaki terakhirnya crypto akan lewat. Entah kamu mau partisipasi atau enggak, terserah kamu. Oke. Tapi setidaknya kalau kamu enggak partisipasi kali ini, setidaknya belajar ilmunya biar next siklus bisa. Itu mesti 1 seteng tahun dari sekarang. Oke. So, kamu bisa masuk kuliah 1 seteng tahun atau kalau mau disingkatin ya partisipasi sekarang. Tapi ya gitulah, right? Kalau momennya sudah lewat, sudah lewat. Begitu aku munculkan video ini di publik, ICO-nya Pfan harusnya sudah lewat. Oke. Harusnya gerakannya sudah terjadi. Tapi dari situ kamu kelihatan bukti nyata bahwa konsep-konsep yang sudah kita berusaha kasih tumpahin gratis di channel Netach beneran valid. Beneran kripto dan saham akan kawin jadi satu di kemudian hari. sudah mulai sekarang, enggak perlu nunggu nanti. Sekarang pun udah mulai, right? Beneran ada kaki terakhir di Kripto yang sedang berjalan sekarang. Beneran kita lagi cuanin sekarang, right? Tapi ada bagian jeleknya yaitu apa? Puncak akan datang. Puncaknya siklus crypto yang sudah berjalan 3 tahun ke belakang sampai sekarang ini udah tahun keempat di siklus 4 tahun ini udah dekat menuju puncak. Kalau sudah lewat puncaknya ya kitanya enak udah cuan karena kita sudah masuk sekarang. Kalian yang nunggu-nunggu sampai nanti harus tunggu 1 setengah tahun baru bisa ada momen lagi untuk ikutan. Oke, setidaknya semua itu sudah kelihatan di depan mata kalian, setidaknya itu semua sudah jelas. Oke, ternyata kita benar. Oke. Nah, ngomong gitu. Main point yang kamu bisa ambil dari sini selain dari oh ternyata main stack itu akurat lagi adalah kamu harus sekarang jangan lagi pikir oh eh harus jadi cryptanatic harus percaya bitcoin enggak percaya bitcoin atau sejenis itu. Right? Secara resmi aku kasih tahu sekarang kita, saya bukan cryptanic. Kita itu profit fanatic. Dalam arti apapun itu jalur cuan kita cuanin gitu loh dalam konteks pasar keuangan. Oke. Nah, kamu harus pikir seperti begitu karena ke depannya dua dunia ini yang dulu dianggap terpisah. Krypto sama saham, dua dunia yang terpisah udah merge jadi satu. Oke, perusahaan blockchain masuk ke exchange traditional stocks yang bisa dijual belikan di New York Stock Exchange, right? Sebaliknya perusahaan-perusahaan yang traditionally di stock exchange kayak Tesla, kayak yang sejenis itu, mereka akan kalau belum sudah akan muncul versi coin crypto yang bisa dijual belikan dan crypto ini dikaitin nilainya 1 banding 1 sama underlying sahamnya. It's coming. Oke. Dan kalau itu sudah terjadi, and aku bilang it's coming. Tapi sebenarnya kalau aku baca ya, e exchange kracken sudah ada eh saham dijadikan krypto, right? Ketika pasar itu sudah teruji, terbukti dan udah jadi normalnya baru, right? Enggak ada bedanya. Kamu mau cuan dari saham, mau cuan dari crypto, it's exact same thing. Tinggal kamu ada skill-nya enggak untuk pilih yang outperform seperti kita barusan melakukan di contohnya pumpun. Oke, udah cuan, thank you. Buang next, gitu loh. It's a scale. Ini asli ilmu. Ini asli sesuatu hal yang you bisa dari nol pelajari caranya. And think about it, 10 juta resiko. Let's say kamu total modal R juta, kamu mau resikokan R juta, right? 10 juta dari satu proyek naik jadi 20. Oke, thank you. Udah, cuan. Kalau kamu mau amankan 10 juta modal awal ditaruh kembali 10 juta sisanya cari lagi proyek yang jadi 20 lagi. Terus 20 digandain jadi 40. 40 gandain lagi jadi 80, 80 gandain lagi jadi 160. Do that 10 kali. 10 juta digandakan 10 kali lipat udah jadi 10 M. Oke. Siapapun bisa lakukan itu asal ada ilmu dan disiplinnya. Tentu saja aku barusan simplifikasikan konsepnya biar konsepnya nangkap. Realitasnya tetap harus ada money management dan risk management yang harus dituruti, enggak boleh dilupakan. But itulah yang sedang kita jalanin di lapangan dan kamu sekarang udah lihat buktinya. Oke. So, eh semoga konsep mungkin kamu enggak partisipasi kali ini karena kamu enggak masuk komunitas VIP kita atau mungkin kamu baru tahu channel MS sekarang ini juga. Em, but kalau sudah tahu konsepnya dan cara kerja konsepnya, this is where the money is. Oke, nanti ketika sudah masuk be market lihat aja kita akan munculkan lagi yang lain, gitu loh. Karena ketika crypto lagi be market, oke, so ada sesuatu hal yang bukan be market dan juga there's this one thing yang mayoritas orang belum nangkap. sampai sekarang pun belum nangkap berhubungan AI dan satu lagi yang berinitial air. Oke, kalau kamu sudah ngerti cara pakai itu ya, that's what the big Mone is. Oke, so sementara dari contoh yang barusan kita deskripsikan, kalian bisa bayanginlah cara cuaninnya harus bagaimana, tinggal praktiknya. Oke, kalau kamu belum biasa, saran saya eh edukasi diri dulu, you know. Cari tahu gimana caranya you bisa. Next, ada Pumfun 2.0. Satu, kamu enggak kecewa masuk ke yang enggak jelas, so pilihnya yang benar. And then kedua, sudah include dan partisipasi dan dapat rezekinya dari situ. Kamu ngerti cara kelola dana, kelola resiko, take profit dan lain-lain supaya ya seperti kita cuan terus. Oke, see you guys next time and ya semoga kalian bisa dapat rezeki di next coin yang kita umumkan. Oke, salam cuan dan sukses selalu.