Alright, topik pahit ya, Guys. Iran krisis ini yang lagi terbentuk sekarang. Nah, update terbaru itu Straight of Hormost dibuka. So, banyak orang yang enggak ngerti politics dan history dan you know gak bisa lihat bigger picture. Mereka itu pikir, "Oh, ini udah beres kok. Nanti sebentar lagi semuanya back to normal." Sorry to say, enggak akan enggak akan. Di video ini aku akan jelasin apa yang ada di pikiran saya yang bagian bagian mana yang kita bisa pegang real, true, dan likely akan terjadi. And then bagian mana yang mesti spekulasi gitu loh. Karena ini kan kompleks topik ya. Topik yang mengandung banyak faktor. Besok harga minyak kayak apa, besok makanan masih ada atau enggak, besok negara mana lagi yang perang atau semua pada damai. Ini kan bagian itu yang sifatnya kayak spekulasi exactly-nya kayak apa. Susah. Tapi ada beberapa hal yang sudah kita bisa tentuin dari sekarang yang akan true untuk 5 10 tahun ke depan yang kita tahu yes that's definitely going to happen. Oke. So, kita harus approach topik ini cukup sensitif dan cukup clear supaya enggak ada misinetasi, enggak ada yang cuma bagian ini yang dipetik terus bagian ini enggak diperhatiin atau semacam itu. Oke, so let's start dulu dengan apa yang kita bisa omong. Ya, this is probably true. Ini kemungkinan besar akan terjadi ke masa depan. yang probably true ini titik awal perang dunia 3. Sorry. Oke. Saat ini orang itu pikir, "Oh, sama Iran ini cepat beres kok." You know, serahin aja ke Yang Maha Esa. Blabah. Oke, itu pola pikiran umum lah di Indonesia. Tapi kalau kamu lihat secara histori pas 1939 perang dunia kedua dimulai secara histori perang dunia kedua mulainya itu kapan? Hitler masuk ke Poland, Polandia. Oke. Di history book itu titik mulanya perang dunia kedua. Tapi di tanggal itu seluruh dunia belum pikir itu perang dunia kedua. Cuma pikir, "Oh, ini perang sama Jerman." Betul enggak? Dan sama juga dengan perang dunia pertama waktu si siapa namanya? Eh, tiba-tiba lupa. Eh, Ferdinan atau siapa itu yang ditembak mati. Oke. Terus secara history book yang diajarkan anak-anak itu awal mulai perang dunia pertama. Oke. Orang penting dibunuh, boom perang. Oke. Tapi pase, pas kejadian itu enggak disebut perang dunia pertama. Disebutnya kita masuk perang selesai sama negara siapa, sama musuh siapa, gitu loh. Oke. Perang dunia ketiga. Entah aku benar dan ini awal mulai perang dunia ketiga atau ternyata aku salah, ternyata perang dunia 3 mesti 100 tahun ke depan. Perang Dunia Ketiga dipanggil perang dunia ketiga itu setelah sudah beres atau setelah sudah banyak negara masuk sampai sudah enggak bisa ditolak lagi. Ini perang Juni ketiga. Oke. Realitasnya awalnya itu selalu yang pertama dua negara dulu and then melebar mengandung negara 3 4 5 eh tahu-tahu ratusan negara ngikut perang gitu. Oke, that's the itulah sifatnya perang dunia ketiga. So, kalau kita lihat ke sekarang, inilah titik awal mulai ada konflik dan you bisa lihat semua negara sudah memposisikan diri sesuai dan kamu juga harus ada battle plan kamu karena enggak tentu pemerintah membela kamu. Ini yang kayaknya kamu sudah mulai ngeh dan mulai sadar sekarang. Kalau 2020 pas COVID kamu belum ngeh, setidaknya sekarang sudah ngeh. Harusnya mayoritas orang sudah buka mata itu kena COVID kemarin. Kena COVID kemarin disuruh lockdown. Eh, ternyata COVID enggak bikin orang terlalu banyak mati juga kok. Eh, disuruh you know melakukan hal-hal yang harusnya enggak perlu dilakukan. Aku enggak boleh omongin apa itu karena nanti, you know, ada problem di sosmet. But kalau kamu belum buka mata di COVID, setidaknya kamu sudah buka mata sekarang bahwa pemerintah kamu enggak tentu membela kamu. Setidaknya sekarang sudah ngerti itu. So, kamu juga harus ada battle plan. Nah, omong gitu one by one karena ini again aku bilang ini topik yang mengandung banyak hal-hal yang berubah-berubah. Bukan berubah sorulaktor. Multiveaktor berarti ada banyak hal yang eh harus di pertimbangkan barengan paralel. Oke. Inilah otak aku emang suka begini ya. Yang pertama, setiap negara itu udah mulai memperkuatkan national security-nya masing-masing. Dan mulai dari kalau kita ngomong kayak zaman saya anak kecil jadi besar, zaman orang tua saya lagi aktif kerja, zaman itu negara-negara itu mencari mana ini peluang untuk globalisasi, mana nih peluang untuk bisa e kolaborasi antara negara, mana nih peluang supaya kita bisa ya udah kamu bisa potong sapi lebih murah dari kita. Kita kirim semua sapi ke kamu, tapi kamu kirim balik apa gitu. misalkan. Right? Itu karakteristiknya 20, 30, 40 tahun yang lalu. Karakteristiknya sekarang balik ke arah ke gimana kita bisa semuanya produksi in houseo di dalam satu negara sendiri. Kayak contoh Australia, satu negara yang sumber daya alamnya segitu banyak, masa cuma ada suplly 2 minggu minyak, terus setelah itu habis. Ya salahnya Australia sendiri proses sempurnain minyak jadi minyak yang bisa dimasukin ke mobil dioutsource semua ke Asia, ke Jepang dan sebagainya. And then Australia cuma terima aja. Sedangkan sumber daya alam berhubungan energi salah satu terbanyak di dunia itu di Australia. Di masa cuma ada supply 2 minggu. Nah, ini kan call, ini kan buka mata pemerintah dan masyarakat sekaligus kita harus bisa semuanya sendiri in house. So, kamu bisa lihat pola ini mulai eh berubah di banyak negara. Jerman sebagai contoh, Jerman sudah kasih polis atau peraturan kalau kamu warga negara Jerman dan kamu laki-laki di usia aku lupa 19 ke 45 atau berapa lah dia itu di usia yang paling bagus untuk jadi pasukan tembak. Kalau kamu di usia situ, kamu enggak boleh keluar dari Jerman lebih dari kalau enggak salah 3 bulan. Ini aku ingat-ingat ya. E editor nanti tampil yang real. Enggak boleh keluar dari Jerman lebih dari 3 bulan dan harus minta izin dulu untuk keluar. So, Jerman sudah ambil peraturan kayak udah orang-orang yang jadi defense-nya kita secara militer, kamu gak boleh keluar nih, kita rangkulin kamu gitu. Jepang mulai militarization lagi. Ini aku I'm staying in Japan saat ini. Oke. Dan di tempat tinggal aku, aku itu setiap hari bisa lihat truk militer, kapal militer, terus malam-malam bisa dengar tembakan buff lagi testing senjata gitu. Nah, ini enggak diumumkan secara public. I know ini tes siap-siap weapons-nya itu ready atau enggak, militernya ready atau enggak. Ini aku saksi di lapangan. Oke, enggak ada pengumuman di berita atau apa-apa. But I know that's happening gitu loh. Kelihatan kok kita lagi senter-senter militernya lagi operasi. So, you bisa lihat di negara and these are powerful countries. Negara-negara yang kuat. Jepang itu kuat, Cina pasti kuat juga, Jerman kuat. Ini kan power yang ada impact gitu loh. Kalau mereka gerak bisa gerak gitu. Mereka udah mode war mode perang bukan mode peace. Mode kita harus semuanya in house harus bisa produksi sendiri, harus bisa refine energy sendiri. Harus ada sumber listrik yang stabil dan energi yang stabil buat kita enggak peduli negara lain. Canada. Kamu melihat di acara di Devos. Devos itu di Switzerland di acara WEF. Si prime minister, menteri utamanya Canada, dia bilang kita itu udah sekian lama eh partnership sama Amerika, tapi sekarang sistem order lama sudah enggak berfungsi. Harus bikin new world order, harus bikin order yang baru, aturan yang baru, dan Kanada harus bisa bela diri. Itu secara resmi dia sudah umumkan secara publik. So, you bisa lihat yang dulu begini, sekarang begini. Oke. And menurut kamu akan cepat beres masalah ini? Oh, Iran udah buka kok. Straight of semua akan kembali ke normal. No, no. So, di sini kamu harus bisa do exactly yang aku udah bertahun-tahun sampaikan sebelum masalah ini terlihat sama sekali. Hebat ya, dari 2022 2023 sudah bisa kasih tahu ini akan terjadi terus beneran terjadi dan timing-nya juga pas lagi. You have to do exactly yang aku sudah sampaikan dari awal. Mana lahan kamu? Mana sumber makanan kamu? Mana sumber air yang kamu bisa minum? Mana transportasi yang enggak peduli soal pemerintah kasih kamu akses ke minyak atau enggak? Mana solar panel dan listrik kamu? Mana semua itu? Enggak ada. Good luck. Jangan lihat ke saya. Saya udah siapin punya saya. I have my energy supply. Aku ada air sendiri. Aku ada transportasi. Literally kalau perang aku tinggal ngumpet tembak you know hewan liar makan atau enggak mancing di laut. Aku tinggal jalan kaki udah dapat. I'm good gitu loh. Semua usaha saya untuk siapin itu and I'm done. Udah beres. Sekarang cuma tinggal bantu kalian, you know. Sadar atau enggak, udah ready atau enggak. Tapi bantu kalian bukan berarti aku, you know. I mean, that many people ya. Kamu harus tetap jaga sendiri gitu loh. Ngerti enggak sih? Nah, omongin makanan. Ini krisis yang kamu belum ng masyarakat umum belum sadar. Nih makanan itu tergantung apa. Kamu pasti enggak tahu karena kamu enggak nanam sendiri. Aku itu pakai tahiah sapi. Tah. Tah. Bukan tahi sapi, sorry. Tiah kuda. You know aku urusin sendiri punya aku. Fertilizer pupuk. Kamu enggak ngerti sekarang ini mayoritas pupuk itu bukan pupuk dari sumber taiknya kuda seperti saya. Mayoritas pupuk zaman sekarang itu dari nitrogen phos. itu loh ee aku lupa exact chemical name-nya dan lain-lain, tapi it's basically sumbernya itu dari minyak. Again, aku bukan, you know mungkin exact namanya apa jampilin sama editor, tapi poinnya adalah untuk bisa siapin makanan yang setiap hari ada di supermarket sekarang. Di seluruh dunia enggak ada satu orang pun yang enggak ada akses ke supermarket ya, kecuali di Afrika atau apa ya. Tapi kalau kamu di negara yang ada kota, kota itu pasti ada supermarket. Di supermarket itu pasti ada makanan. Makanan dan setiap hari ada. untuk bisa ada itu harus ada minyak gitu loh. Kalau minyak gak ada atau susah didapatkan, kalau krisis kemarin street of hormones ditutupin dan terus ditutupin, realnya bukan minyak, realnya starvation, enggak bisa makan, orang mati karena kelaparan. Ini ada hitungannya. Nanti aku cari atau minta editor cari dan tapilin. Mungkin aku salah ucap tapi konsepnya sama. Kalau enggak salah sekarang ini cukup banyak pupuk untuk bikin makanan cukup buat 8 miliar orang. Kalau minyak enggak ada atau susah didapatkan, harus balik lagi ke yang gaya dulu. Pakai tahik dari kuda, tahik dari kambing. And then proses untuk bikin yang namanya kompost. Kompost itu butuh kalau mau cepat bisa sebulan, tapi harus setiap hari. Kayak aku setiap hari begini. Kalau mau yang tinggal diamin terus lama itu bisa 1 tahun. Oke. Kerjaan hari ini itu untuk dipakai tahun depan. Kalau pakai sistem itu cuma bisa cukup banyak makan saat ini untuk 1 miliar orang. Infrastrukturnya cuma cukup buat 1 miliar orang. Berarti 7 miliar orang kelaparan. Harus cari jalan untuk bisa makan. Berarti harus mancing sendiri. Harus apa. Nah, of course namanya manusia. Manusia itu bisa adaptasi. Kalau kamu kelaparan, kamu akan ya yang pertama tergantung kamu di mana ya. Kalau kamu di kota pasti rampok, pasti nyuri ya kan. Tapi kalau kamu di liar, di hutan atau di mana ya, kamu bikinlah senjata bow tembak burung atau apa, makan apa yang bisa dimakan dimakan ya kan. So of course laparnya itu enggak seekstrem sampai 7 miliar orang mati karena ada orang yang bisa adaptasi tapi yang jelas orang akan mati dan dan nilainya bukan kecil bukan cuma sejuta orang seluruh dunia. Ini kita ngomong ratusan juta kalau bukan miliaran orang yang akan mati. Kamu harus ingat di perang dunia kedua korbannya yang diajarin kayak soalnya aku besannya di luar negeri ya. Jadi karena aku besannya di luar negeri yang diajarkan itu 6 juta Jewish people orang Yahudi 6 juta orang mati karena holocaust. Itu yang diulang-ulangin di brain Washington ya kan. Tapi the real statistic itu kalau enggak salah korban yang paling banyak itu di Rusia 120 juta orang atau berapa gitu. Aku aku lupa. Again ini I'm busy. Aku enggak enggak exactly research semua ini sebelum aku press tombol tombol rekam. But yang jelas ratusan juta orang dan yang membunuh orang lebih banyak dari yang lain itu apa? Winter. Winternya Rusia. Rusia itu kalau perang musim musim dingin kalau kamu tinggal di situ itu bisa minus 20 min you know udah pasti you know you will die. Nah sekarang karena minyak gampang didapatkan, tinggal pasang heater AC. Begitu perang dunia mulai develop, makanan jadi problem, energy jadi problem, heating dan air conditioning jadi problem, gitu loh. Semua yang kamu menganggap standar yang biasa menjadi standar yang langka. That's what happens during war. Itu yang terjadi during perang. Oke. So, ini yang kamu harus antisipasi dari sekarang, bukan nanti pas butuh. Nanti pas butuh sudah terlambat. Harga barang-barang yang penting sudah jadi mahal sekali. Masalahnya menurut kamu barang-barang penting itu mesti McLarenmu, mesi Ferrarimu yang belum ditakan kamu. Menurut kamu itu yang penting. Sedangkan seorang yang bisa baca masa depan seperti saya, tapi enggak cuma saya, banyak orang bisa kok. Kita ngerti itu semua enggak penting. Saat ada perang yang penting itu kamu ada akses ke makanan atau enggak, ada akses ke air atau enggak? Ada society dan community yang saling bantu dan akrab atau enggak? Atau kamu malah di apartemen, di gedung yang semua tetangga kamu kamu bahkan enggak tahu mukanya kayak apa, namanya siapa juga enggak tahu. Satu lantai ke bawah apalagi enggak tahu. Ya kan? Kalau itu realitas kamu, kamu enggak ada komunitas, kamu enggak ada kenalan, kamu enggak ada yang saling bantu, itu pasti. Dan kamu bisa lihat preview-nya berapa tahun kemarin waktu COVID kan di lockdown di Cina ada satu kota yang di lockdown semua orang enggak boleh keluar dari apartemen terus saling teriak-teriakan di dalam satu gedung kok kayak penjara ya. Bandingin itu sama saya yang tinggalnya itu di tempat yang jauh dari kota semuanya itu natural. Halo, ngapain hari ini? Oh, ya. Kuda kudaku perlu dianuin ya kan. Oh ee sapi aku e berkurang satu atau menambah satu. Oh bagus ya. Itu realitasku. Realitas orang di Cina yang kena lockdown. aku lapar. Enggak boleh ke supermarket, enggak boleh keluar. Dipaksa harus kerja dari rumah. Stres bla bla bla. Udah clear gambarannya? Yang aku lagi sampaikan sekarang itu sekarang ini orang itu lihatnya itu berita hari ini. Oh berita hari ini straight of musuka. Tapi kamu itu harus lihat negara itu enggak bisa segitu cepat gerak gitu loh untuk memutuskan as Germany sebagai menteri Jerman. Oke, semua laki-laki di usia yang cocok jadi pasukan enggak boleh keluar. Itu keputusan yang berat dan long term. Masa mereka ambil keputusan itu hari ini and then besok oh straight of Horbus buka. Enggak jadi, Guys. Boleh keluar dari negara selama kapanpun yang kamu mau. Enggak dong. Terus di Jepang tembak-tembakan, truk militer siap-siapin kapalnya mana? Kelihatan semua ya? Enggak kelihatan semua ya, tapi bisa dengar dan bisa lihatlah truk lewat. Kok makin banyak truk yang lewat ya? Truk militer. Ini keputusan yang bukan short term, long term. Jadi, you bisa lihat ini mengarah ke situ. Oh, tapi santai. Nanti ada kok sapi yang aku bisa pelihara di kamar apartemen aku. Santai, santai. Pertamina itu enggak akan naik-naikin harganya. Harus siapin dari sekarang. Nah, how perlu duit. Perlu duit untuk siapin apa yang ku siapin itu belasan miliar. Belasan miliar. And kalau kamu di Indonesia ya ambil lahan murah di pinggir di desa-desa ya maybe ratusan juta mesti dapat. Tapi untuk bangun rumah di atas lahan itu untuk siapin ya pasti miliaran lah. 4 M 5 M itu udah minim menurut aku. Oh enggak ada 4 M 5 M. Kamu udah coba apa untuk hasilkan duit? Bisnismu apa? Trading kamu gimana? Investment kamu gimana? Enggak ngerti gituan. Kenapa enggak ngerti? Malas. Enggak mau belajar. You understand? Ini emang aku frontal, emang sengaja aku agak agresif cara penyampaiannya. Tapi supaya kamu ngerti urgency-nya, ini bukan masalah kayak, "Oh, aku bisa nantiin." Kalau kamu nantiin ketika sudah terjadi, let's say ya, let's say, let's say, let's say, Indonesia mengumumkan kita harus siap-siap perang. Negara lain misalkan dari Asia, misalkan dari Jepang atau dari Cina atau dari mana mereka mulai ngirim militer ke sini untuk rampokin e minyaknya Indonesia. Kita harus lawan balik. Let's say ini aku ngomong cuma hypotical. hypothetical doang. Cuma anggap aja konspirasi dan anggap aja cuma ilustrasi. Oke, guys. Kamu gak boleh terbang sembarangan karena kalau terbang sembarangan nanti gak sengaja ditembak sama kita. Misalkan kamu belum siap ya belum siap. Mau apa lagi? Udah kamu jadi korban. Apa pemerintah tentuin kamu harus nurut. Bandingin sama yang udah siapin jauh-jauh hari. Oh that's happening. Oke, private jet keluar. Selesai. Selesai. Segitu gampang kalau ada duit. Oke. So, itu I will repeat this. Aku akan ulang ini sesering yang dibutuhkan sampai kamu ngeh atau sampai sudah terlambat salah satunya. Oke, dari sini ada hal-hal yang harus kamu lakukan sendiri. Enggak bisa semuanya cuma dengerin video terus hahi. You actually have to do something. Oke. Harus ada ke usaha, harus ada kegiatan. Em, pilihan kamu jalan sendiri atau enggak? Oke. Emm, saran aku jalan sendiri lebih susah daripada jalan sama komunitas. Oke. Komunitas kamu bisa bentuk sendiri atau nemuin sendiri. komunitas juga bisa kamu beli. Oke, aku beli lahanku di mana, infrastrukturku di mana, dan lain-lain itu sengaja aku beli komunitas. Area itu, area yang I know itu aman. Mau perang enggak perang. Mau pemerintah bilang semua sapi harus diutamakan untuk pasukan masyarakat umum harus puasa, harus berkurang makanannya. kitanya enggak terdampak karena area kita itu lokasi yang segitu banyak sumber makanannya dan ini liar enggak dimiliki sama petani siapa atau apa-apa. Ini liar tinggal tembak, tinggal mancing. I'm fine. You gak bisa ke ikan di laut. Ikan ikan kamu harus buat kita ya untuk enggak bisa kalau liar ya liar tinggal kita ambil. Kamu harus seperti gitu. Oke. Tapi bukan berarti maksud aku kamu harus tembak orang hutan di e di di e di Sulawesi. Ya, harapan aku, kamu ada persiapan lah. Persiapan duit, persiapan aset, persiapan infrastruktur, persiapan komunitas, and hadapin krisis yang baru kelihatan awal-awalnya sekarang. Oke. And it already looks bad. Awal-awal sudah kelihatan jelek, ya. Kamu tinggal lihat aja lagi. Coba 3 tahun dari sekarang. Oke, e kasih tahu kalian bisa kasih tahu saya mau bahas apa lagi di next videonya kalau mau. But mudah-mudahan kalian bisa cuma bukan cuma dengerin tapi bisa take action ya. And kalau mau dibantu sama kita ada komunitas VIP bisa join and sebentar lagi diluncurkan sistem trading otomatis. Oke, yang bisa memberikan kalian peluang untuk menambah lebih banyak potential income and e bantu kalian bisa hadapin market yang lebih volatile. Oke, sementara itu dulu. See you guys next time and sukses selalu. by