Mari kita review prediksi Bitcoin untuk bulan Oktober. Dan ini masih sisa satu minggu di bulan Oktober menuju bulan November ini. Dan banyak orang lagi antara dua antara lagi beish banget di sosm. Banyak video yang lagi viral untuk dunia crypto membahas beish beish beish market. Sedangkan ada kelompok orang lain yang mengkira atau merasa bahwa harga Bitcoin masih bisa naik dari sini dan tembus ke mi Rp14.000. Dan kalau itu terjadi, kita enggak jadi harus bayar Rp100 juta ke salah satu dari kalian. So, of course itu termasuk kita yang golongan bullish bukan beish. Nah, di sini kita akan menunjukkan apa itu prediksi-prediksi dan review apa yang udah kita posting, baik itu di YouTube, baik itu di komunitas VIP. And aku start langsung dari yang paling urgent karena ini so aku rekam ini tanggal 24 Oktober ini aku udah pesan ke editor editnya itu yang cepat deh enggak usah quality. Jadi mungkin kualitas editnya enggak sebagus tapi utamakan cepat keluar karena ini masih urgent dan relevan untuk kalian sekarang. Oke, meskipun kamu nontonnya sehari setelahnya atau seperti apa. Oke, 23 Oktober kita udah bilang pagi-pagi ini follow up dari video kemarin ya. Video kemarin kan kita udah bilang eh apa 103 104.000 itu titik terbawah buang emas beli bitcoin. Oke. And then bukan kemarin sih kayak tanggal 18 atau berapa and then kemarin banget kita ada posting content soal trades kita sepanjang dari 107 dan dia sempat 107 meledak kayak gini kita corannya lumayan sehat. Oke, nah follow up dari situ. Selamat pagi baru bangun. Belum jual satu pun posisi spot dan juga belum ambil posisi future. Sepertinya aku gak akan jual selama daily bar close nya tetap seperti itu atau better. Masih all in kecuali daily bar-nya close baris nanti di-update. Oke. So, ini 107900 sekian. Oke. Nah, setelah itu ini di sensor karena ini ada daftar saham yang harusnya outperform Bitcoin dua tiga kali lipat. So, Bitcoin cuma naik 35% saat-saham ini easily 23X dari harga entry. even dari harga sekarang masih 23X. And di sini aku posting di jam e 1100 jam saya which is itu hampir close di bar ya. So, eh daripada aku bacain nonton aja ini sekitar 3 4 menit tapi isinya I janji. Very very useful. Oke, so nonton aja. Alright, selamat pagi guys. So, ini dari bar closing sebentar lagi 25 menit. Basically summary-nya ya. Kalau dia closing kurang lebih kayak gini 1007. plus minus itu buat aku bukan beherru itu candle tergantung the next bar ya tapi udah bisa menentukan e oke salahnya di mana gitu loh oke so yang aku lihat itu gini ya ini ini kan jelas e uptrend di sini eh high, lower higher low higher high low higher high so ini uptrend ini membatalkan uptrend tersebut oke so now like oh ok so ini sekarang ada lower low ini technically higher low but lower over high technically over high. So kalau ini break bawah ini technically downtrend sudah. Oke technically tapi kalau kamu ya sepanjang dia berusaha bre ini dia itu gak pernah true break gak pernah confirm. Jadi ini gak pernah close di bawah ini gak pernah close di bawah ini gak pernah close dan ini pun gak pernah close. Ini udah ada empat bar yang gagal close di bawah ini. So kalau kamu jalanin beish tesis ini tuh kok dihambatin di sini gitu. So if you ask me, ada somebody market naker China Shapakek yang lagi mau hantem harga turun and bikin lose confidence di Bitcoin. Dia itu mau bikin cascade. E cascate itu yang harganya jatuh tebul e vertikal. Tapi somebody ada pihak lain yang absorbing yang ambil eh apa bid di sini-sini. Oke very big bid. So this is very important level. Kalau menurut aku ya, kalau kamu mau bisa pasang stop market sell spot sekitar 20% 25%. Tergantung sih kamu maunya berapa persen cash, berapa persen the coin. Kalau aku pribadi, I'm very comfortable holding 25% maximum cash through the bear market. Karena kalau again kalau topnya itu di Oktober paling cuma sampai balik lagi baik. But anyway for me level itu 106. Oke, 106.000. That's this low here. It udah boleh sampai kena. Apalagi kalau close-nya kayak gini. This is a very nice close. Ini very bullish dan bahkan Nah, ini oke mau ambil posisi futures gak ini? Oke, yang jelas kalau dia break 106 itu e good reason untuk short. Oke, that's pretty obvious. Kalau dia break 112 itu very good reason untuk long dan itu basically kayak gak ada debug gitu loh. Yang ada debug itu long di sini 107,8. Technically dia masih dalam range dan kalau kita tahu ini mega trending month harusnya tunggu break out baru masuk. Tapi technically you bisa ambil slightly higher risk dalam arti resiko keocok. Oke. E bukan risk dalam arti risk reward. Kalau risk reward ini bagus 107,8 ke 106 itu like that 50x leverage resiko 0,5 1% or something like this. It's a good trade secara res world. Tapi eh secara apakah ini aturannya mega trading month? No harusnya tunggu breakout 112 baru oke so it's up to you you mau ambil slightly riskier long di sini dan dalam aki resiko keko kocok e silakan e race reonnya bagus kalau mau yang lebih aman it's 106 short 112 long oke 112 itu highnya ini per ok and in between range yang e cenderung bisa kekocok oke for me selling spot honestly eh kalau kalau dia e Close-nya tetap kayak gini. Nah, siapa tahu ya final 20 minutes tahu-tahu merah tebu. Selama dia kayak gini 107, tertahan. E for me ini justru reversal bar. It's a duji candle and next DD bar harusnya apalagi kalau dia higher low banding bar ini and then lari dari situ. That's perfect. Ok, that's very very bullish. So, I'm still very bullish. Cautiously bullish. Eh, yes, boleh sekarang memasang stop market sell di 106, maybe around 20 25 maybe kalau kamu benar-benar mau extra cash 30% I think that's all fair lah. Itu enggak bukan enggak wajar tapi wajar. 112 ke atas to me that's a very clean bush. So, harus masuk di situ. Oke, so kita cut di situ dulu ya. So, e daftar koin tadi sama kita sensor dan juga tadi ada aku sebut pr marketnya akan sampai bulan. Oke, di situ juga kita sensor karena itu benefitnya si member VIP saat ini e untuk tahu informasi itu lebih duluhan daripada kalian. Selain dari itu saya juga harus tegaskan ya. Saya tadi omong bisa long di sini, short di sini, bla bla bla. Kalian yang bukan member di komunitas VIP, yang gak tahu money management, yang gak tahu berapa persennya masuk, cara eksekusi dan lain-lain, please jangan copy. Oke, member VIP sudah aku ajarin, sudah aku bikin banyak live call dan series-nya untuk mengajarkan gimana cara eksekusi dengan risk management yang bagus sehingga kalaupun salah, kalaupun lost, sekali lost 0,5% minus, mentok-mentok 1% minus, sekali untung 3 4% profit gitu loh. Kita selalu eksekusinya begitu. Oke. So, please jangan copy kalau kamu enggak paham karena aku enggak mau ada orang netizen yang nanti bilang, "Aku all in long, habis semua dana saya karena aku ikuti 112.000 bla bla bla." Ada money management yang harus dituruti. Oke, tapi di situ saya langsung bisa kasih tunjuk kalian apa yang terjadi kemarin sejak kita kasih postingan itu. Oke, so ini dia. Alright. So, bar yang dimaksud yang ini setelah itu udah up. Oke, coba mana itu berita Bloomberg terminal yang bisa dipakai untuk prediksi itu? Ayo, I gak langganan sama Bloomberg Terminal, I langganan sama Brian Terminal, tapi di situ kamu langsung tahu gitu loh. Ini loh kualitas forecasting analisa yang kita pakai untuk bisa keluar masuk dengan tepat. Inilah cara kita menentukan kalau masuk selalu ada risk dan reward yang dihitung. Stop loss-nya mana, reward-nya di mana, semua sudah terhitung. Nah, ini aku kasih gratis buat kalian karena ini Bitcoin. Bitcoin enggak sisa banyak. You know Bitcoin cuma what. Kalaupun like 144.000 watt, 35% yey hur sedangkan portfolio kita udah double triple. You kalau punya dana lebih dari Rp juta, kenapa sih kok kamu enggak mau spend uang receh hanya untuk bisa double duit kamu daripada cuma dapat kenaikan 35%? Why? You know? It doesn't make sense to me. Kenapa orang elit untuk edukasi diri? It does not make sense. Tapi omong gitu, ada tambahan hal-hal lain yang perlu kita tunjukin ya. So, emm kan ini kita mau review prediksi bulan Oktober ini, right? Ini aku start dulu dengan yang paling urgent. So, ini aku lanjutin sampai selesai baru aku pindah ke yang lain, right? So, ini aku posting kemarin itu cuma satu video itu to dari pagi sampai malam baru posting lagi. Nah, ini aku posting soal video ini. Ini call trading BTC MySTA dari 107.000 menuju R4.000 itu judulnya right. Aku sengaja upload video ini pas BTC lagi mantul naik tapi mesih di area yang ambigue yaitu mesijih di range 106 ke 112 yang udah aku jelasin tadi pagi. Oke, videonya aku e posting di komunitas yaitu yang ini. Oke. Nah, sentimen masih super negatif yang artinya ini bull rally atau kenaikan bullish yang paling dibenci sama masyarakat sama retail. Artinya kamu enggak masuk. Akhirnya di saat saya suruh beli Bitcoin buang emas kalian semua saya bully saya oke tambah agresif beli saya counter trade retail dan semua ini terjadi setelah event likuidasi terbesar dalam sejarah bullish 144 ronde kedua ronde pertama memang gagal ini ada nih ya tapi kita ada stop loss dan itu yang aku harus tegasin karena gini loh yang mayoritas netizen ingat soal channelnya My Styke itu cuma satu September. Haha. Itu selalu komen yang paling populer di semua video kita. Sejak September ternyata enggak super, hanya profitable. Di sini saya harus kasih tunjuk gitu loh. Di September even kalau kamu hanya nonton yang Dodge Coin yang aku suruh kalian beli Dodge Coin dan yang itu rame banget. E, mana dia nih? 33.000 1000 views. Ini yang paling ramai, yang lain-lain enggak begitu. Nah, even kalau kamu nonton video ini di dalam video tersebut sudah saya bilang harus ada tiga hal yang harus diperhatikan. Entry-nya mana, exitnya mana? Stop los-nya di mana. Dari awal kasih signal itu sudah saya kasih tahu member VIP sudah saya kasih tahu publik saya sengaja enggak kasih tahu. Itu aku bilang di dalam videonya aku enggak kasih tahu kalau kamu cuma publik gitu loh. Jadi orang-orang yang netizen belinya do coin saat aku beli 0,24. Oke, kita sudah exit di 0,25. Oke, karena kita geser trailing stop loss. Oke, kita gak ada rugi coin kalian semua rungkat Super September. Ya, kita profit kamu enggak. So what, you know. So, itu yang selalu harus dipikirkan. Selalu harus pikir resikomu mana, rewardmu mana, entrynya di mana. Jarak ke risk harus lebih kecil jauh banding jarak entry ke reward. Even kalau kamu cuma 50-50 salah bener tetap net profit. Mak sense gak? Oke. So, tadi bilangnya review hasil prediksi tapi ini malah jadi pelajaran. Oke, kita straight on point ya. Malamnya atau actually ini pagi ini sih literally ini sekarang jam .00 ini jam .00. Oke. So, aku bilang e sudah saya bisa konfirmasi bahwa nama saya ternyata bukan Jin. Kenapa begitu? Karena beberapa hari yang lalu saya ada komen soalnya karena gua agresif banget nih. All in all in all in leverage leverage leverage itu pas di,7 sekitar 3 hari yang lalu lah ya langu bilang antara namaku bri atau jeanswin setelah bulan ini beres and diketawain sih sama member-member James like the counter but you get the point lah. Oke ini semua cuma perhitungan risk management itu doang. So, meskipun kayak contoh kita bilang di bulan Oktober di paling awal bulan bahkan akhir September kalau enggak salah kita posting video yang bilang untuk bulan Oktober kita gak tahu tutupnya hijau atau merah yang kita tahu ini bulan leg trend. Oke. Nah, nih ada banyak netizen yang juga komentar. I juga bisa prediksi Oktober mega trend, November super trend, not desember bla bla bla trend. Gampang kalau bilang tren, tapi gimana caranya untuk bisa nentu naik naik atau turun itu netizennya goblok gitu loh yang gak ngerti ilmu. Kamu harus ngerti cara cuanin tren which is beda sama cara cuanin ranging market gitu loh. Oke. Kalau ranging market intinya TikTok kocok ke samping, jual di atas, beli di bawah. Jadi itu diulangi sepanjang periode ranging gitu loh. Di bulan trending udah ada posisi bagus naikin stop loss begitu harga naik biar mengunci profit. Tapi jangan buru-buru close, biar trennya jalan sampai trennya mandek gitu loh. Sementara itu di tahap-tahap penting di tren ini boleh nambah posisi tapi resikonya lebih kecil banding yang di awal tren gitu loh. Sama juga kalau beish right so bulan Oktober mega trend ini tren besar naik enggak ada koreksi tren turun enggak ada koreksi. Ini not really a trend ini tren turun enggak ada koreksi. Saya bilang enggak ada koreksi itu ada koreksi tapi koreksinya kecil. Itulah namanya make ke trend. Oke, naik trend ada koreksi kecil di sini. Oke, and ini penentu. Oke, kita belum tentuin ini uptrend lagi atau downtrend. Kan aku udah kasih analisa aku. Tapi secret source bumbu rahasianya adalah untuk bisa tahu cara cuanin kondisi pasar yang sebenarnya cuma bisa antara trending atau rinding. Orang bilang bisa naik, bisa turun, bisa ke something. Which is agree itu betul. Tapi strateginya cuma ada dua, trending dan ringin gitu loh. Oke. So, bulan Oktober sesuai prediksi? Enggak sesuai. Walaupun kemarin black one event, yes, kita rugi. Ada yang bilang, "Ha, enak aja kamu nunjukin pas lagi cuan. Coba bocorin loss-nya." Kita kan udah bikin konten yang bilang G crash ini kita rugi sekitar 10%. Tapi bukan karena enggak ada SL stop loss, tapi karena pas hari H exchange-nya enggak hormati stop loss kita. Kita ada stop loss jelas di semua koin kita. di Bitcoin ada, di docoin ada, di semuanya ada. Right? Tapi hari itu sama exchange dilewati dari harga stop loss enggak diisi, gak dieksekusi terus lanjut ke bawah gitu loh. So, loss yang seharusnya cuma 6% sekian malah bengkap jadi 10% itu Black Event kemarin. Oke, which is for me by the way itu berapa miliaran you know. Multi multi multi multi multi multim miliaran si ekstra 4% itu. Tapi panik enggak? Enggak. Oke, karena kita tahu kau udah liquidate kayak gitu, udah enggak ada lagi orang yang bisa long gitu loh. Dia naik udah bikin postingan video yang bilang biasanya get diisi. Di saat itu orang pikir langsung vi reversal, right? Harga beneran ngisi gap. Di sini Rp103.000 saya posting dua prediksi sekaligus. buang mas beli bitcoin dan di sini kita udah tahu batas resiko di mana, reward-nya di mana. Bitcoin sudah aku kasih gratis, guys. You're welcome. Tapi kalau kamu dananya lebih dari R juta, agak stupid kalau kamu enggak investasi sedikit uang masuk komunitas VIP. Contek portfolio kita sekarang. Karena ini masih awal trend. Ini aku kasih bocoran November juga. Oh, tapi Brian gampang aja bilang Mega Tren. Setiap bulan Mega trend bisa naik bisa turun. But ya intinya itu kita udah di posisi yang nulus, enggak bisa rugi gitu loh, cuma bisa profit atau profit lebih besar. Kalaupun dia masuk ke bare ini aku udah bikin konten, so video ini menggeser konten yang lagi dikerjain sama editor sekarang. Oke, ada konten yang lagi dikerjain sama editor. Sekarang aku suruh pause yang membahas be market. Oke, ini clue besarnya bear market. Kalau ini turun bukan 12 bulan. Jauh lebih cepat dari cuma 12 bulan. Oke, that's the big true. So, kalaupun turun, it's really cuma terasa kayak korek sih. That's it. Oke, which is by the way, I siap hodo. Oke, kalau naik portfolio kita double triple risk reward. Itu caranya untuk bisa cuanin Bitcoin. Nah, tadi kan saya bilang ini review hasil prediksi bulan Oktober menuju bulan November. Itu kan janji dari awal. So, di sini aku udah kasih review prediksi beberapa video. Nah, ini aku kasih tunjuk video yang udah dipublish daripada aku ulangi yang udah aku kasih publik ya. So, di dalam channel-nya My Stack atau kamu search aja MSAG di YouTube and video yang buang mas beli Bitcoin ini call trading BTC MTEK dari 107 menuju 144 just watch those ones karena itu udah ada review dari yang sebelum-sebelumnya but e dari sini Oktober apakah sesuai bulan M trend? Yes. Apakah kita berhasil cuanin Mega Trend ini? Karena server error kita actually minus 10% di sini. Sekarang posisi kita kalau kena 144, 90% yang masih sisa akan double triple. Oke. So, apakah aku panic minus 10%? No. Oke. Penentunya kan aku udah kasih prediksi formal di YouTube yang ada konsekuensi Rp100 juta ini Rp14.000, R170.000, Rp195.000 toleransi 5%. Kalau gagal dari itu di 2025 bukan 2026. So, 1 Januari udah batal. Oke, udah berarti aku harus bayar Rp100 juta. That's my prediction. Kalau pleset saya bayar Rp100 juta. Oke, which means cuma ada November, Desember kurang dari 2 bulan untuk double triple duit kamu. Bukan karena beli Bitcoin, tapi karena beli back-nya Bitcoin, saham-saham yang udah kita beli, old coins yang udah kita beli. Oke, itu semua bergunanya di situ sekarang. Oke, ini mesih awal trend, Guys. Mesti awal trend. Ini mesti awal banget trend. Tinggal kamu puas 20% 30% di Bitcoin atau kamu mau double triple duit kamu. Ini bukan saya janji ya selalu ada stop loss. Oke. So, kalau rugi ruginya single digit per. So, mau rugi single digit perin double double duit kamu. That is apa yang ku lagi ucap sekarang. Itu pernyataan saya. Oke. You mau bilang, "Oh, ini gimik ini orangnya cuma jual luda. You know, cuan cepat bla bla bla. I just showed you analisis saya dari kemarin. Stop loss-nya di mana? 106. Long-nya di mana? Di atas 112. Itu di luar semua posisi lain kita. Call option, saham, dan lain-lain. Oke. Maksimal kerugian kamu kalau kamu ikuti persis saya 107 enter. Oke. Sebenarnya 104 sih kalau hitung yang sebelumnya resiko kamu udah gak ada loss. 106 udah cut. Sisanya cuma yang aman di hodoh. Itu bunyinya kayak get rich quick enggak? Atau lebih berbunyi kayak ini proper money management. Sorry, saya gak pakai Bloomberg Terminal, enggak ada subscription-nya. Saya lebih berpihak ke Bryant Terminal. Karena bagaimanapun gini loh, why gak bisa pakai Bloomberg Terminal atau berita apapun untuk jadi bagian dari trading plan kamu? Karena kalau kamu reaksi ke berita yaitu itulah Bloomberg terminal, it's berita. Kalau kamu reaksi ke berita, enggak bisa bentuk plan. Betul enggak? Where is your stop loss? Where is your reward? Gak bisa kau reaksi ke berita. Paul bilang FOMC naik. Bye. Where's your stop loss? Rewardmu mana? Gak bisa. So, gini loh news. Kenapa aku gak pakai? Kalau berita itu memang pengaruh ke harga. So, contoh FOMC sudah berkali-kali saya bilang itu bullshit news yang enggak ngaruh. Oke, karena bisa diprediksi sebelum eh announcement-nya muncul. Oke. Tapi ada berita yang pengaruh Donald Trump tarif itu kita kategorisasikan Black Sonic Fan. Oke, kejadian kemarin yang crash ini itu Black Sonic Event. So, itu berita tapi kalau udah muncul beritanya udah gak bisa reaksi. So, kenapa pakai berita untuk bikin training plan? Kalau seperti saya gini, mau beritanya Black Swan, mau beritanya apapun, resiko sudah terukur, reward-nya juga sudah terukur. Hanya bisa profit atau profit lebih besar, long term, ya sekali-sekali minus minus kayak kemarin harusnya 6% minus malah minus 10% sekali-sekali kayak gitu, sekali benar double. Itulah caranya untuk bisa cuan long term. Tadi aku bilang ini review hasil prediksinya Oktober jadi pelajaran ya. But basically masuk ke November kamu harus pakai pola pikiran seperti ini. Eh kita nanti sebenarnya aku udah tahu sih prediksi November tapi aku mungkin safe untuk video lain deh mendekati Sabtu November. But kalau kamu udah nangkap apa yang aku lagi sebutin di dalam video ini, poinnya udah dapat. Ini aku enggak tunjukan ke netizen sih, soalnya mayoritas netizen terusang aja retarded. Oke, kalian you know aku suruh buang emas, beli Bitcoin komentarnya kalian nih nih nih nih lihat nih aku search kata kunci salah. Oke bro set semua nih kalau memang kamu salah pada akhirnya dan kal total dengan semua pemikiranmu, it's okay. Just get on your knees to God and say sorry with your heart. I have a stop loss. You don't. Aku cuma ingat master kita ini mau mimik TV sendiri kalau gak tepat kembus R4.000. R ee kalau enggak salah awal bulan super time beraknya lu juga salah kok. Nih orang perasaan kalau nebak selalu salam lu tapi judul kontennya terbukti terus terbukti salah. E ini sudah masuk market jangan banyak bacot bro prediksi lu salah semua kalau saya pribadi sih gak akan jual masnya alasannya pertama bla bla bla bla bla. There no salah BTC malah turun lagi. Emas prediksinya salah mulu Mas. Salah mulu atau ini ini cuma berapa hari yang lalu ini? Oke. So, justru aku senang, aku bersyukur ada kalian karena itu jadi counter indikator saya gitu loh. Saya suruh exit mas di sini sekarang di sini. And emang aku salah salah kurang besar shocknya aku. Udah itu dulu ya. Nanti kita update dengan e prediksi bulan November. Semoga apa yang kita bahas kali ini bermanfaat. And seriously guys, kalau kamu modalnya minimal I don't know 30 R 50 juta ke atas banding biaya masuk VIP apa yang kamu dapat jauh lebih. Oke. So ini aku bukan selling ya telling you apa adanya. Oke bagaimanapun I don't care. I make more money. I hasilkan uang lebih besar dari trading U diri sendiri daripada income dari VIP. Itu jujur Misa mau apa adanya. So up to you. See you guys next time. Sukses selalu. Salam con. F