Kita butuh duit nih, Guys. Ini aku barusan checkin ke Country Club, belum sempat istirahat di kamar. But aku bilang sekarang kita, saya dan kamu butuh duit, butuh jadi kaya, butuh income lebih besar, dan perlu itu semua dalam waktu yang cukup cepat. Why? Karena dunia ini makin kacau, inflasi makin gila-gilaan, banyak negara mulai konflik dalam arti bikin perang. Bukan cuma Ukraina Rusia loh yang aku maksud. Ini aku maksud akan makin banyak negara masuk perang. Dan kalau duitnya gak cukup, problemnya di dua sisi. Satu sisi kalau kamu kejebak di area yang kebetulan perang. Ini aku enggak minta Indonesia kena perang. Tapi semisalkan di kemudian hari Indonesia membukukan kita sekarang konflik sama negara anu, tetangga kita atau siapa. Kalau kamu kejebak di tengah bisa jadi kalau kamu mau selamatin kamu sama keluarga kamu, udah enggak bisa lewat bandara umum ditutup. Kalau kamu usia yang bisa pegang senjata, kamu gak bisa terbang keluar. Cok bisa kalau bisa terbang private jet ya toh. Gak ada duit untuk terbang private jet. Too bad luck you know. Itu satu sisi. Perlu duit untuk menghadapi krisis seperti itu. Nah, of course ini aku gak minta dan juga bukan niat untuk bikin paranoia atau bikin konspirasi. Ini saya congara hypothetical semisalkan dari sisi lain dan ini bukan hypotetical tapi kepastian. Kalau kamu sudah siap dengan dana, sudah ada cash, emas, bitcoin dan sebagainya yang bagus dipegang pas krisis, pas perang terjadi atau pas krisis sudah meletus, diskon muncul di mana-mana. Nah, kamu kalau udah ready dengan cash, emas, dan Bitcoin bisa take advantage, bisa borong pas lagi diskon. You know, yang sudah kita lihat ya. Jadi, ini kita bukan ngomong hypothetical, yang sudah kita lihat Ukraina akan perang sama Rusia. Itu satu hal yang mayoritas orang udah ikutilah. Enggak banyak orang melakukan adalah untuk lihat mana diskonnya di area-area Ukraina. Properti mana yang bisa disikat murah-murah, bisnis apa yang sebenarnya sehat, tapi karena kena perang enggak bisa melakukan kegiatan bisnis dengan normal sehingga enggak kuat tahan bisnis terus harus dijual murah-murah. You understand what I mean? Nah, Ukraina udah begitulah, tapi ke depannya pasti lebih banyak yang kayak gitu. Betul enggak? Nah, niat kamu apa? Wait and see. Tunggu lihat apa yang terjadi. Terus kalau kamu yang e kebetulan dipanggil suruh pengin senjata, ya udah terima aja nasibnya. Mau begitu diskonnya muncul di depan mata kamu, terus kamu gak ada duit untuk bisa sikat. I tell you itu penyesalan yang paling berat loh. Kamu ingat aja ke krisis yang terakhir yang Indonesia pernah menghadapi tahun 98 97 98 lah pas Krismon. Bukannya BCA dijual pas di situ. Harganya murah sekali. Terus yang membeli BCA jadi orang-orang terkaya di Indonesia. You understand? Nah. Ini udah berapa tahun sejak Krismon? 9798 ini sekarang udah 2025 menuju 2026. Udah menuju 30 tahun. 30 tahun ya. Something like this. Pasti ada opportunity yang once in a lifetime. Tapi hanya kalau kamu udah ready dengan duit, dengan modal, dengan income yang gede, fleksibilitas yang tinggi. Sebenarnya itu lebih penting daripada ining gede. Fleksibilitas. Contoh saya ini aku bukan pamer ya. Ini aku cuma ngomong contoh biar kalian bisa bandingin. Saya yang menghasilkan uang online. Dan bukan cuma saya yang begini, ada banyak orang sekarang yang sudah hasilkan uang online. Tapi seperti saya hasilkan uang online dari trading, yes, dari crypto, yes, dari online busnis yes. And then juga ada income dari properti yang sudah dipegang dari berapa tahun yang lalu. And then sudah ada aset-aset macam-macam kitanya udah ready gitu loh. A paham enggak semua orang seperti gitu? Tapi di sini pasti kamu tanya terus gimana caranya gitu loh. Di sini saya enggak mungkin bisa dalam satu video 10 menit tumpahin semuanya. Setuju ya? Tapi setidaknya bisa mulai mengarahkan. And itu niat saya untuk video kali ini. Tapi sebelum aku kasih arahan, kenapanya harus clear dulu? Karena kalau kamu enggak sadar seberapa dekat kita ke masa krisis ini, kamunya ya tunggu-tunggu. Waiten si malas-malasan. Oke. So, sebelum aku bocorin di komen, kamu harus jawab kamu serius mau rubah nasib. Kan ini hal motivasi, tapi ini hal yang dibutuhkan untuk bisa tahan hidup. Potentially kalau Indonesia sampai boom kena krisis berat atau masuk perang. Kalaupun enggak masuk krisis atau perang, I bet kamu bisa pakai duit yang sudah dikumpulkan. Beli di area-area yang kena krisis dan perang. Oke, kayak Cina gitu loh. China lihat Afrika banyak yang krisis, wah tambah senang sikat aset-asetnya gitu. Jadilah kayak gitu. Perlu ada gigi yang nginut tajam yang bisa gigit. Ada diskon di ham dihantam. Alright. Nah, ngomong serius sekarang apa yang harus dilakukan? And by the way, ini aku outdoors karena you know aku belum sempat scouting ngisi dalam hotelnya bagaimana ya. So kalau kena angin atau apa mohon maaf. E first things first em kamu harus clear dulu dengan garis besarnya prioritasnya ini apa? Oke. What's the goals buat saya? Number one flexibility. flexibility di dalam hal lokasi dan pilihan. Kalau penghasilan kamu stuck di satu kota, stuck di Jakarta misalkan. Kalau krisisnya muncul di Jakarta, kamu stuck semua aset kamu di situ, inventories kamu di situ, tim kamu di situ, sistemnya di situ, customer kamu di situ. Dan tahu-tahu gak bisa ngapa-ngapain. Kebayang ya overnight langsung stres. Kalau saya preferensinya online karena online bisa dibawa ke mana-mana. Ini saya 3 hari kemarin, I'm recording this tanggal 24. You can't see that 24 November. Oke. 3 hari terakhir ini aku di kapal terus lagi jalan-jalan di kota just having fun lah. Tapi sambil fun saya itu trading long di bitcoin and so far so good. Udah TP sekali. Sempat short minggu kemarinnya and so sambil jalan-jalan malah dibayar dari hasil trading. You know itu belum hitung income dari online bisnis, belum hitung income dari sumber yang lain-lain. Tapi itu online ultimate flexibility. Oke. Nah, bukan berarti saya ajak kalian untuk ikut reading, bukan berarti saya ajak kalian harus cepat mahir Facebook advertising, Google Advertising, E-Commerce, dan lain-lain. Itu bukan maksud aku. Aku cuma maksud buka mata kalian sebentar aja. Mulai cari apa yang jadi opsi. Dan menurut saya prioritas number one is flexibility. lupakan prinsip atau konsep atau impian mau cepat jadi triliuner. Oke, saya aja yang terus terang aja bukan posisi triliuner tapi 100 M lebih ada ya. I tell you right now di atas 20 M sudah rasa bebas. Serius? So, enggak perlu goal super gede banget, you know. Even, nah 20 M aku kasih SK 20 M itu dengan standar internasional bisa makan steak setiap hari, blueberry setiap hari, dan lain-lain itu lebih dari cukup. And then sisanya cuma apa? Income. Everything di atas 20 M itu sebenarnya bonus, right? Tapi yang jauh lebih penting dari total kekayaan, right, is flexibility. Trust me, fleksibilitas bisa di manaun, kapanpun, dan lain-lain. Which is menurut saya online is number one. Sekarang kalau kita belong online itu kuncinya ya harus online, caranya gimana dan apa yang harus dicari dan lain-lain. Sebenarnya yang Anda ingin So, gini deh, jalurnya itu sebenarnya cuma ada beberapa jalur yang terbukti dan pantas ee hampir semua orang yang coba ada potensi bisa sukses. Oke, jalurnya apa saja? bukan murni dropshipping atau murni e-commerce, tapi kawinan dari dua dunia ini. Dropship hybrid e-commerce itu satu jalur dan ini dikawinin juga sama AI content. Oke, itu satu jalur yang bahkan di dunia ini orang-orang usia 13 tahun sudah milioner. Milioner dolar ya, jutaan dolar which is puluhan e bahkan ratusan M itu satu jalur. Tapi untuk jalur ini bisa sukses. Kamu harus orang yang rajin dan siap kerja berdarah. Karena itu harus geraknya cepat. lebih penting gerak cepat daripada dapat winning product langsung. Oke, karena kacamata e-commerce dropshipping ini itu kacamata yang mana kamu coba nembak-nembak aja. Nembak enggak dapat penjualan itu bukan gagal, tapi itu data. Dan dari data kamu bisa modifikasi produknya, iklannya, e copywriting-nya, dan lain-lain sampai dapat yang kena. Oke. Nah, itu sifatnya dropship e-commerce. enggak cocok untuk semua orang, tapi itu satu jalur. Jalur yang kedua yang terbukti trading. Oke, trading dalam hal ini beda dengan investing. Saya kebetulan menghasilkan banyak duit 4 tahun terakhir ini karena investing di crypto. Investing itu beli, tunggu harga naik selesai. Beli Bitcoin di 15.000 di November 2022. Kemarin exit banyak di 110.000. recorded, terbukti on life call, dan lain-lain. Oke, kenaikan itu di Bitcoin itu yang bikin saya merubah total hidup saya siklus kali ini. Oke, tapi sekarang pertanyaannya kalau udah mau turun harganya dan ini bukan omong cuma crypto, gold, saham, Bitcoin, manapun itu marketnya. Kalau semua pasar lagi lesu atau mau drop karena sudah duluan naik e cepat kan masih itu naik ke 4.300 sekarang ke samping. Bitcoin udah moons ke 120 sekian ribu. Harapan aku sampai 144.000 enggak nyampai 110.000 kita exit. Terus sekarang dia turun ke 81. 81 kita barusan masuk lagi, right? Kalau pasar lagi turun, kamu harus ngerti jurus trading. Trading itu artinya bisa cuan saat market naik, cuan saat market turun, long dan short. Oke, itu yang dibutuhkan. Which means by the way, dunia itu kamu perlu apa? Syaratnya perlu terutama di antara semua lain. Belajar aturan mainnya, udah belajar risk management-nya, harus turut disiplin pada aturannya. Enggak bisa preset dikit pun. Oke, so disiplin harus kuat. Kedua, harus hitungannya itu cukup lumayan matematikanya. Oke, untuk hitung kurang lebih butuh leverage berapa, jarak ke stop loss berapa, jarak ke target profit berapa, so SLTP itu loh itu harus hitungannya cukup kuat. So, butuh orang yang sedikit intelektual, oke untuk bisa trading. Intelektual itu dalam arti eh matematikanya bagus, disiplinnya bagus, analisisnya bagus. Oke, kalau enggak gitu ya mendingan nebeng, kopi, contek. So, itu yang dibutuhkan di situ. Jalur lain yang udah sering terbukti bisa anything digital business, jual software as a service, jual AI solutions. Oke. Nah, itu lebih ke konsultan which means harus jago people person. Oke, harus bisa interaksi sama klien, cepat nembak apa itu ee masalah klien mereka, berjarannya di mana, kesulitannya mereka di mana, cost terbesarnya mereka di mana, loss of sales, loss of opportunity terbesarnya mereka di mana yang kamu bisa bantu ngisi, kasih solusi. Cari customer lebih gampang cepat dengan sales lebih besar, dengan jumlah income yang lebih besar daripada cost kamu untuk bantu mereka atau hematin cost mereka lebih besar dari cost kamu. Right? Nah, itu consultan which is itu banyak. Software murni consulting as a service, jasa and AI solutions, AI integrations. So, itu jalur lain yang bisa yang pantas jadi kaya karena kamu bisa operate dari Indonesia yang tenaga kerjanya murah so bisa diskala besarin cepat. Klien kamu enggak tentu harus dari Indonesia, bisa dari luar negeri yang bayarnya jauh lebih mahal. Itu juga jalur. That's a very nice business. Saya sendiri sampai sekarang masih begitu. Tapi itu butuh people skills. And then jalur lain apaagi? Content creating. Oke, monetizing content. Nah, ini banyak bentuk. Saya pribadi, yes, guru, les, coaching, dan lain-lain. Itu very scalable karena sekali omong sekali bantu. Satu orang, 10 orang, 100 orang, 1000 orang, 10.000 orang tetap sekali omong. Oke. So very scalable, very scalable. Tapi untuk itu, kamunya sendiri harus expert, harus ada skill, harus bisa tampil di kamera, harus bisa bicara. You know, kadang-kadang harus stay di hotel bintang lima biar bisa menunjukkan kamu mampu. I'm joking. I'm joking. Pingiret the point, ya. Tanda kutip bibit, bebet, bobotnya harus masuk. So, walaupun itu bisnis yang kuat dan sehat dan relative rise. Enggak segampang keluarin HP terus langsung nembak. kecuali skill kamu yang kamu ngajar atau yang kamu e bikin kontennya itu sangat amat nish yang enggak ada orang lain udah pernah penetrasi baru bisa model HP biasa terus kamunya gembel bisa bikin konten. Waktu pertama kali saya mulai ngajarin waktu itu digital marketing sebelum crypto, right? Itu saya masih gembel. Benar-benar gembel orangnya. And terus terang aja jauh enggak sekaya sekarang. Udah beda cerita. But karena kebetulan timing saya pas COVID kena, pas semua orang kena lockdown, pas semua orang lagi cari gimana cara aku dari offline bisa cepat-cepat cari customer dari Facebook Ads. Nah, timing-nya pas dan belum banyak orang penetrasi Indonesia. gitu loh. Nah, di situ aku naik down asukan multi-ultimiliaran gitu. Oke. Tapi kalau saya mencoba melakukan persis hal yang sama yang saya lakukan zaman itu tahun 2002 2020 ya udah lama ya 5 tahun yang lalu. Kalau aku coba ulangi apa yang saya lakukan zaman itu sekarang enggak akan sukses. Paham enggak kenapa? Karena udah penetrasinya beda. Udah sekarang banyak e influencer lain, guru lain, dan lain-lain sudah muncul gitu. Tapi sampai sekarang mesti bisa bukan cuma survive tapi semakin kaya karena itu bibit bebbet bobotnya masuk. You bisa lihat kalau kamu follower saya lama ya memang saya makin kaya ini. Saya mau apa adanya. Am I the richest person di Indonesia? No. Dan gak perlu jadi orang paling kaya di dunia. Cuma perlu jadi orang yang asli kaya yang mampu bantu orang lain ikut jadi kaya gitu loh. Sebenarnya itu syaratnya. Kalau kamu belum asli kaya, mau banti orang lain jadi kaya, kamunya enggak bisa datang dari approach sama kayak saya gitu loh. Harus datang dari approach kamu orang yang memang startnya dari awal tapi kamu makin bantu mereka lebih one onone, lebih bersedia hampir kayak jadi pegawainya klien kamu gitu loh. Nah, itu nilai plus yang orang-orang yang udah levelnya di atas kita susah dibeli. Paham enggak? susah dibeli jadi hampir kayak pegawainya orang gitu loh ya karena duitnya udah beda gitu loh ya meski boleh tapi you know ticket price-nya lebih mahal rate private chat rate economy clas paham enggak maksudnya so again aku sharing semua ini bukan karena maksudnya itu pamer atau apa, tapi I'm really saying dari hati kamu harus jadi kaya secepat sebisanya dan yang saya omongin sepanjang video ini itu cuma jalur-jalur yang bisa kamu pertimbangkan. Oke, ini cuma video 15 menit sekian, mungkin udah 20 menit lah, right? So, enggak mungkin aku bisa tutor kalian sampai matang jadi sukses. Tapi setidaknya harapan saya mulai buka mata kalian untuk mulai cari jalur. Oke, yang clear. Kita sampai sekarang bantu orang-orang untuk bisa cuanin market. Enggak peduli marketnya lagi bullish atau beish, kita ngerti caranya cuanin dua arah. Oke, itu dari yang komunitas VIP Mindstack. Tapi yang saya sadar sekarang ini saya omong di akhir-akhir November 2025 kayaknya saya perlu terjun lagi bantu orang di sisi yang lain. Karena aku paham gak semua orang mau terjun dunia trading. Mungkin eh perspektifnya oh itu dunia resiko. Enggak ngerti bla bla bla. That's ok. So di sini saya sampaikan niat saya untuk menyediakan fasilitas yang membantu kalian. E-commerce, dropshipping, eh apa? Tanganin klien, digital bisnis, content creating, apalagi ya? Property bahkan. Properti sih enggak cocok untuk semua orang. Properti memang udah harus ada modal. Enggak mungkin dari nol modal even kalau kamu mau terjun jadi agent property, right? Satu, penghasilannya kalah lawan digital business. So, ngapain kamu agent property kalau digital business lebih cuan usah? Satu itu. Kedua, tetap enggak nol modal perlu bensin ketemu kawin, perlu ketuk pintu habis waktu bla bla bla. Nah, tapi ada jurus property yang sukses tapi perlu modal untuk bisa satu akuisisi ikat e properti yang bagus, modal minim, tapi habis itu perlu setup team untuk marketing proyek itu sebelum harus bayar udah kumpul duit duluan gitu loh, right? Nah, itu ada jurusnya tapi butuh modal. Modal operasional bensin di lapangan untuk membuat insentif scheme dan lain-lain. My point is this lah. Ini terlalu panjang kalau aku lebarin ke arah situ. My point is kamu harus kaya cepat. Literally hitungan 2 3 tahun mentok-mentok, udah duluan harus kaya. Kalau bukan tahun depan ini 2026. Why? Dari satu sisi kamunya perlu ada dana untuk pertahankan diri di krisis. Perlu ke luar negeri cepat, perlu terbang privat, you know, private jet mungkin tergantung jarak ya. Bisa semurah Rp100 juta, bisa semahal 1 M, 1,5 M. Itu gampang banget, you know. Tapi kalau ini omong jiwa udah enggak mikir duit, ya langsung terbang terbang aja, you know. Satu sisi yang itu. Tapi itu sisi yang ekstrem, sisi yang mungkin lebih memungkinkan untuk kita yang di Indonesia kamu perlu jana untuk bisa sikat diskon pas diskonnya muncul. And then dari sisi yang lain, meskipun ini semua bullshit, meskipun enggak ada perang, meskipun enggak ada krisis, faktanya semua aset penting sudah miliaran semua. Bitcoin sudah miliaran per satu bitcoin, emas sudah miliaran per 1 kilo emas. Rumah sudah miliaran per satu rumah. Kalau bukan puluhan miliar, everything yang penting itu butuh miliaran. So, kalau target kamu cuma ratusan juta, sorry, tapi enggak ada harapan. Ini saya omong secara serius, secara tulus enggak akan ada harapan. Karena ketika sudah kumpul ratusan juta, yang dulunya miliaran udah doble. Jadi yang dulunya 1,5 miliar jadi 3 miliar. Yang dulu jadinya 2 M jadinya 4 m. Yang dulunya 7 m jadi 14 m. Semuanya naik. Targetmu kalau cuma ratusan juta kekecilan. Setuju enggak? Ini kalau kita ngomong gak ada krisis, gak ada perang, semuanya pokoknya naik terus tetap perlu duit. Betul enggak? Nah, yang saya barusan kasih bayangan, oh kalau mau jalur A B C harus apa saja. Saran saya kalau kamu sudah ngerti kebutuhannya dan butuh yang lebih dalam lagi, nah of course you bisa aja ke YouTube search you know gimana cara ini itu anu. Tapi terus terang aja kalau aku boleh bilang butuh bimbingan ini. Aku mau car gak harus sama saya. I'm already rich. Enggak butuh kalian ikut sama saya, tapi perlu bimbingan. Why perlu bimbingan? Karena di lapangan ada hal-hal kecil yang enggak bisa dijawabin. Ai enggak bisa dijawabin sama YouTube secara real. Hal-hal seperti gini butuh yang oversight. Koreksi pola kamu, koreksi kesalahan kamu. Hindari kesalahan daripada belajar dari kesalahanmu, mendingan belajar dari kesalahan orang yang sudah jalanin toh. Betul enggak? So that's my big advice. Nah, kalau kalian misalkan tanya soal saya sendiri, kalau kalau crypto terus terang aja di November menuju Desember, kamu harus bersedia trading. Saya siap ajarin, tapi kamu harus bersedia trading. Kalau enggak pas be market enggak ada koin-koin yang moons 100X pokoknya pada turun. Dan kalau kamu ngerti cara cuanin market turun, bagus. Extra cuan. Kalau enggak bisa cuanin pasar yang turun, cuma bisa duduk diam manis. Nah, itu e fasilitas yang udah ready sekarang di brandnya Mindstack di Conquest J. Selain dari itu, kebetulan karena rekam jejak saya memang udah duluan hasilkan miliaran dari properti dan sudah hasilkan miliaran dari online bisnis, bisa aja saya buka lagi e kelas dan program-program berhubungan sama itu. But, eh I don't know, butuh kalian konfirmasi butuh atau enggak? Kalau kalau banyak orang butuh ya aku buka. Alright. Soalnya itu komitmen yang cukup besar dari sisi saya. E yang pasti saya akan berusaha untuk ngumpul coaches selain dari saya supaya bisa bantu kalian. Kalau bukan satu banding satu maybe satu banding grup kecil lah. So meskipun ada ribuan murid mungkin tetap bantuannya itu satu banding grup-grup kecil 1 2 3 orang per satu coach. Saya akan berusaha ke arah sana tapi hanya kalau kalian butuh karena I think itu yang dibutuhkan yang saat ini enggak ada. You cari AI you cari bla bla bla itu enggak cukup untuk jalanin bisnis multimiliaran ya. Cuma jawaban generik dan sering pleset gitu loh. Oke, but itu butuh kalian yang konfirmasi mau atau enggak. Kalau iya ya udah kita siapin. Oke, either way yang penting kalian ketemu jalur sukses yang cocong untuk kalian deh. Ya, itu doa saya untuk kalian. Ini udah belum akhir tahunnya, jadi belum New Ye's resolution atau waktunya untuk New Y resolution. Tapi just trust me, you benar-benar butuh kaya ubah hidup Anda satu, du maksimal 3 tahun dari sekarang. Dan doa saya untuk kalian itu bisa tercapai. Amin. Ya, sementara itu dulu ya. See you next time. Sukses selalu and izin istirahat. Okay, bye.