Ini aku lagi nganggur di Tokyo. So, sekalian kita bahas sedikit tentang budaya Tokyo dan Jepang ya secara garis besar. Kan sekarang ini lagi ada problem imigran yang terlalu rusuh atau terlalu eh nuntut hak sebagai imigran dan menghancurkan budaya lokal. Nah, satu hal yang aku suka soal budaya Jepang ya adalah mereka punya standar yang enggak bisa kompromi. So, sebagai satu contoh di negara-negara lain bukan Jepang kayak Amerika, Kanada atau sejenis itu, Jemi bisa kelihatan politically correct atau demi bisa terlihat kayak negara yang terbuka dan dan siap adopsi e multinationalism. Mereka terlalu lembek ke imigran dan standarnya imigran. Jadi contoh ya di Australia itu ada contoh orang imigran dari India. Dia lagi berak, lagi buang air besar di pinggir jalan di Australia. Nah, itu jelas-jelas di budaya Australia udah enggak masuk sama sekali. Terus ditegur sama orang Australia lokal yang marahin, "Kamu itu ngapain berak di sini?" Malah yang tegur yang masuk penjara, yang tegur kena masalah hukum, yang berak di pinggir jalan enggak kena masalah sama sekali. Nah, itu kan apa ya? Kalau kita lihat masalah imigrasi ini, ini kita ngomong dunia first world country ya, negara yang rapi, negara yang ada culture, budaya, negara yang maju itu dalam satu generasi akan hilang total. Ini kenapa aku bilang salah satu alasan ya, kenapa aku bilang Eropa dalam generasi saya sebelum aku mati, Eropa sudah mati. Dalam arti konsep Eropa dan blok negara di area Eropa itu udah enggak berlaku lagi gitu loh. Kenapa? Karena udah segitu banyak imigran yang diimpor. Mau dipanggil imigran, mau dipanggil cheie labor atau apa, terserah kamu ya. Tapi intinya itu mereka sudah impor segitu banyak orang dari Pakistan, dari negara-negara Middle East Islam dan sebagainya. Sehingga dalam generasi saya lebih dari 50% penduduk sudah bukan orang putih atau orang Eropa atau orang kulit putih. Ngerti enggak? So, dalam satu generasi sudah enggak ada lagi negara Eropa. Mesti ada Europeans, mesti ada orang kulit putih. Tapi negaranya sendiri sudah agak sama, sudah digantikan sama orang-orang. I mean, just look at prime minister-nya UK, orang India. Like lihat ke mayornya New York, orang Islam, right? Bukan American. Like, oke secara resmi American dan British karena passpornya American British. Oke. Tapi you understand, ethnicity-nya sudah enggak sama, gurayanya sudah enggak sama. And itu suatu hal yang kalau kamu lihat di Jepang itu totally beda. Di Jepang mereka impor banyak orang dari India, Pakistan dan sebagainya untuk ada tenaga kerja murah. Jadi kalau kamu ke 7-Eleven atau ke Alpha di sini Alpamart-nya itu kayak Family lah. Oke, setaranya. Eh, and kalau kamu lihat pekerjanya itu banyak yang dari Nepal, dari Pakistan, dari you know daerah sana lah, dari eh Asia Southe East Asia lah. Right? Tapi begitu eh kayak contoh eh berapa waktu yang lalu eh orang-orang Islam di Jepang itu sempat ribut. Mereka ngotot mau dikuburkan karena of course as a Islam, hai as a Islam itu wajib ya kan? Of course fine. Tapi di sini Jepang itu ngotot. Kalau kamu enggak mau ngikuti budaya kita, which is di Jepang, budayanya di fremasi, right? Diakar dari ash. Kalau kamu enggak mau kayak gitu ya enggak apa-apa kamu dikuburkan tapi di ee negara asal kamu. Jadi diterbangin balik ke negara asal kamu. Silakan dikubur di sana gitu. Nah, ini satu contoh di mana pemerintahnya Jepang itu ada kode owner dan kayak mendingan kita sebagai negara jatuh daripada kita hilang budaya kita. Secara ekonomi boleh jatuh tapi budaya kita enggak boleh jatuh gitu loh. Which is terlepas dari ee apa ya kepercayaan masing-masing dan agama dan sebagainya aku berpihak ke dunia ini lebih indah. Kalau culture dan tradisi banyak macam-macam gitu loh. Banyak variasinya. It's a very boring dunia. Joni ini akan sangat membosankan kalau semua orang prinsipnya sama, budayanya sama, tradisinya sama. Eh, you know kalau semuanya jadi uniform banget dunia ini. Jadi, ya kalau aku boleh bilang mereka yang kontrol dunia ini udah menang gitu loh. Karena kalau kita udah semua berarti kita semua udah jadi budak ya. Untuk bisa ada negara yang mesti ee enggak mau kompromi ke tradisinya mereka dan standar hidupnya mereka. Menurut aku itu hal yang bagus dan actually ini kuncinya kalau kalau negara Indonesia ini opini aku pribadi ya bukan enggak tentu aku benar tapi opiniku kalau Indonesia mau maju sebagai negara terutama dari sisi masyarakat masyarakat mau meningkat standar hidupnya masyarakat kamu harus ngotot ke standar kamu gitu loh. Standar waktu kamu ada standar minimnya yang kamu enggak mau kompromi. Standar kualitas makanan kamu ada standar minim yang enggak boleh kompromi. Standar kesehatan kamu ada standar minimnya yang enggak boleh kompromi. dan sebagainya. Itu hanya bisa kalau masyarakat enggak asal terima aja dan lembek gitu loh. Harus ada api di dalamnya. Harus ada. Kalau eh apa eh pendirinya si Singapore siapa namanya? on you. Dia bilang, "Kamu harus ada besinya di dalam dirimu sendiri untuk bisa ngotot gitu loh. Si ngototnya ini loh yang yang bedanya kamu eh pasrah 5 tahu tempe dapat gajah minim atau kamu naik class gitu loh. Itu step pertama lah. And then of course sambil ngot bukan cuma harap terima semua gratis enggak ada konsekuensi atau apa-apa tapi harus aim for perfection e ngejar perfeksionis gitu loh. Walaupun banyak orang di selu dunia bilang Jepang kondisi kerjanya terlalu berat, terlalu lama jam kerjanya sampai orang enggak tidur karena standard hours di tempat kerja. Something yang enggak bisa kita eh argue adalah Jepang itu ada budaya perfectionism gitu. apa-apa harus rapi, apa-apa harus perfect. Dan itu salah satu alasan kenapa menurut saya em Jepang di antara negara Asia lain bisa maju segitu cepat, right? Untuk expectar tertinggi dan harap ee apa ya, semua kerjaan, semua hasil produksi sesuai standar yang tertinggi. Right? Kembali lagi ke enggak mau kompromi ke standar hidup dan enggak mau kompromi ke standar minim. Right? Menurut aku, that's crucial. Dan something yang kalau aku di sini lagi lihat-lihat ya orang jan-jan bajunya beda. E statusnya mungkin beda. Ada yang nyetir mobil mewah, ada yang pakai kereta. Right? But that culture itu ada di hampir semua orang di sini. And and aku sebagai turis datang ke sini bisa apresiasi itu, you know. I'm just sharing personal opinion ya. So, jangan marah kalau enggak sesuai sama kepercayaan Anda. But, e, you know, just something yang lagi touring Tokyo, you know, something I. Anyways, itu dulu. Gak banyak yang perlu dibahas sih di video ini. It's not really a topic edukasi, just observasi doang. And yeah, I'll see you in the next video. like