So, Cambodia barusan masuk perang sama Thailand 24 Juli 2025. Ini bukan berita yang sebenarnya aku pengin bahas sih, tapi ini realitasnya ya. Di video-video yang sudah kita posting di channel My sudah aku kasih warning bahwa kita akan masuk fase krisis berat, krisis 2030-an yang mana per 100 tahun kurang lebih kadang-kadang 90 tahun, kadang-kadang 110 tahun. Tapi kurang lebih per 100 tahun ada musim siklus ekonomi dunia besar yang mana itu masuk winter dan di winter banyak ekonomi susah, banyak krisis, banyak orang mati. Matinya itu tergantung krisis yang mana yang kita bahas. Kalau yang terakhir, Great Depression, orang kelaparan, ada yang mati karena enggak bisa makan. Kemudian setelah itu, setelah Great Depression, si perang dunia, you know World War I. Oke, itu yang terjadi e sebelumnya. Tapi sebelumnya lagi ada yang kayak Spanish flu atau sejenis itulah. Sekarang kita ngomong di 2020-an ini kan 2025 menuju 2030-an ini udah matang banget pohonnya. Udah siap hilang down-down-nya udah mau masuk winter. And buktinya sekarang mulai banyak perang muncul. Ukraina udah dari berapa tahun yang lalu. Apa yang lagi terjadi di soconomic war juga termasuk by the way. So China mau masuk Taiwan you know invasion ke Taiwan. Sedangkan lawan Amerika ada trade war. eh perang antara Israel sama e tetangga-tetangganya Israel. And yang barusan baru ini 24 Juli Cambodia sama Thailand. Nah, ini yang pertama di Asia. Oke, kan waktu itu aku udah bilang di video sebelumnya ya, kita itu enggak tahu perang ini akan berlakunya di negara mana. We don't know siapa saja yang konflik gitu loh. Tapi kita kita tahu akan ada konflik. Jadi, waktu saya bahasin konten itu dan ini konten yang sudah aku bahas berkali-kali sepanjang perjalanan channelck ya. Ini kita omong dari waktu channel-nya masih baru sampai update lagi 1 tahun lagi update lagi. Yang terakhir itu hanya beberapa minggu yang lalu, right? Di semua video itu dari dulu saya bilang yang akan sangat penting itu justru kamu harus bisa bebas engak tergantung sama pemerintah. Orang yang akan paling susah di masa krisis itu siapa? Orang yang tinggalnya itu di dalam kota yang semuanya gedung-gedung tinggi, yang untuk dapat air tergantung sama pemerintah, untuk dapat listrik tergantung sama pemerintah, makanan enggak bisa tanam sendiri karena kalau udah city kota yang n bangunannya apartemen semua enggak ada ruang untuk nanam-nanam, right? Enggak bisa besarin sapi misalkan. So, dari dulu saya bilang kalau kamu goalnya itu bikin duit, kamu juga harus pikirkan juga selamatin jiwa pakai you know ada lahan yang jadi tempat pertanian, ada sapi, ada ayam, ada vegetables bla bla bla. Oke, itu yang dibutuhkan supaya kamu bisa bebas dari apa ya e tergantungnya kamu ke pemerintah. Karena kalau udah perang namanya perang ya, pemerintah akan ambil tindakan yang di luar yang normal gitu loh. Memaksa laki-laki masuk perang kayak contohnya Ukraina benar-benar diculik cowoknya dipaksa pegang senjata untuk nembakin orang Rusia. Right? Mau enggak mau itu contoh hal lain yang akan terjadi. Pemerintah akan paksa kamu e pertanian mana sapimu kasih ke negara karena kita perlu untuk makanan solder gitu loh. Emasmu yang ada di safety deposit di bank ya ditanam di bawah tanah itu diambil juga. Nah hal-hal seperti gini itu sangat amat bisa terjadi. Jangan bikin jangan pikir enggak pernah terjadi. Ini udah secara historis terjadi berkali-kali dan jangan bilang, "Oh, hanya negara yang enggak jelas seperti gitu." Amerika pernah ngambil paksa emasnya masyarakat. Australia mau seberapa jelas lagi hukum negara seperti Australia. Australia itu salah satu negara yang korupsinya masih ada tapi paling kecil di antara yang negara lain. Australia pun ngambil paksa emasnya masyarakat. Ada rekam jejaknya walaupun berapa puluhan tahun yang lalu ya. Yang mungkin paling recent si kalau enggak salah Sri Lanka atau Pakistan yang ngambil emasnya masyarakat juga. Pokoknya itu emas diambil, resources diambil, ini semua dengan alasan harus biayai negara untuk bisa ee perang, right? Kamu harus bisa hidup itu kayak tersembunyi. Nah, itu yang kita fokusin ketika kita sudah hasilkan banyak duit nih, berapa tahun yang lalu. Ini yang kita fokusin bukan jam tangan mewah, mobil superc yang kita fokusin itu ada sapinya, ada kambingnya. Ya, sapi sori sapi kita belum, tapi kambing ada. So, sheep right transportasin gak perlu bensin. So, kuda, you know, sayuran, buah-buah, air yang literally aku tinggal ambil langsung minumnya. Enggak perlu difilter, enggak perlu di apa-apa karena itu murni airnya, right? Lahan yang cukup besar dan dikelilingi sama tetangga-tetangga yang kita tahu kalau ada krisis apa-apa kita nyaman gitu loh. Itu yang kita siapin. Kenapa? Karena we don't know, kita just kita enggak tahu. And anggap aja kayak asuransi gitu loh. Kalau udah terjadi e krisis berat, yang bisa terbang itu orang-orang yang mampu private jet. Orang yang enggak mampu private jet harus lewat bandara diclose. You understand? Itu realitasnya. So, kalau kamu uangnya enggak cukup, itulah kenapa kamu harus cukup ganas, cukup lapar untuk hasilkan duit. Karena itu realitasnya. Yang bisa tahan hidup di saat lagi krisis besar dan banyak perang dan lain-lain hanya orang yang punya semua resources itu. Nah, fokus kita untuk exactly itu, right? Fokus saya secara pribadi, right? Tapi eh enggak semua orang punya values yang sama atau bisa lihat hal yang sama. E banyak orang yang mesti pikirnya itu pentingin hal material, pikirin, you know. Ya, kalau kamu mesti di level yang mana mesti mikirin gimana cara lunasi mobil kamu, lunasi rumah kamu untuk biaya anak ke kuliah, ya I understand lah. Oke, but realitasnya kita udah lihat nih perang mulai melebar ke mana-mana. Ukraina udah dan mesti berjalan. China walaupun belum open perangnya, udah ada niat mau masuk ke Taiwan. Israel sama musuh-musuhnya Israel, India, let's see lah. Thailand sama Cambodia. Let's see how seberapa besar itu. Nah, tinggal apakah Indonesia termasuk atau enggak. Apakah tempat kamu tinggal sekarang menjadi tempat yang disampingin kepentingannya dibandingkan e kebutuhan negara? We don't know. Tugasnya kamu adalah untuk supaya apapun yang terjadi kamunya aman, selamat gitu loh. And cuma ada satu cara, hasilkan uang sebanyak sebisanya. Kamu udah ikut dalam perjalanan kripto, kalau udah cuman dari situ, great. Congratulations. Terus berikutnya apa? Soalnya ingat ini mesti kaki final di dunia crypto. Masih ada kenaikan. Setelah itu udah puncak, masuk ke be market harus bisa hasilkan uang. Oke. Yang enggak tergantung sama kenaikan harga Bitcoin sebagai contoh. Karena di fase yang turun, kamu harus bisa hasilkan uangnya itu berbagai macam cara. Nah, kalau kamu tanya ke saya, "Apa itu e jalur yang paling enak saat ini?" For me, it's online. Karena online itu gampang dipindah tempatnya. Kalau misalkan negara A itu hari ini aman, besoknya harus naik pesawat private jet buat kabur, online bus school mesti bisa dibawa. Gampang. Tinggal mau itu pakai starling, mau itu pakai apa, ada jalurnya. Kalau bisnisnya fisik, offline, kalau area itu kena kompromi, ya udah berarti ditinggalin. Oke. So, for me, it's online yang mesti the best. Selain dari itu, em of course kalau modal kamu sesuai, selalu ada kesempatan untuk naruh duitku di mana ini kemarin kripto dan beberapa bulan ke depan masih crypto. Setelah itu apa? Apakah emas? Apakah you know hal-hal seperti gitu kamu harus mulai ada pikiran, ada persiapan. Oke, itu kenapa juga di dalam komunitas kita di live call yang kita mengadakan setiap minggu, kita fokusnya itu sekarang bukan murni cuma kripto doang, tapi udah mulai melebar ke hal income, ke hal yang bukan tentu crypto gitu loh. Karena ini sesuai dengan kebutuhan sekarang you know. We are di tahap siklus yang mana eh kenaikannya crypto itu cuma beberapa kali lipat lagi gitu loh. So, mulai dari sekarang harus ada persiapan yang lain-lain itu. Nah, balik lagi ke topik perang. Oke, saya sih enggak minta perang datang ke masyarakat Indonesia. Saya berharap e bisa damai ya. Mau ekonomi susah, mau market susah, mau hidup susah, tapi setiraknya enggak sampai tembak-tembakan. Ya, itu yang ku harap. Tapi realitasnya, realitasnya ada history rekap jejak per 100 tahun ada perang besar. Perang atau krisis? Selalu perang, kadang-kadang itu eh pandemik gitu loh. Dan jadi tanda tanya apakah pandeminya itu natural atau buatan itu jadi tanda tanya. But selalu ada sesuatu hal yang bunuh banyak orang gitu loh. So, asal tahu ya. Bagi Anda yang tanya, kalau saya pribadi udah siapin semuanya sih buat saya pribadi. Jadi, I'm ok gitu loh. Bisa bisa santai. Eh, bisa e apa ya? Tinggal nunggu. Kalau beneran terjadi, udah siap. Kalau enggak terjadi gaya hidup saya sudah enak dari awal. Very natural, dilingkungi sama alam. Airnya air murni, makanannya makanan super fresh dan sangat sehat, you know. So, kalau aku salah, I'm happy. Kalau aku benar, I'm ready. Oke. Dan I hope kalian juga bisa seperti gitu. Oke. Oh, tapi kalau misalkan kamu lebih tertariknya jam tangan pakai apa, mobil apa yang diserah, yaitu urusan masing-masing orang ya. E prioritasnya mungkin beda. Anyways, itu dulu untuk sementara. See you guys and I mungkin makan dulu ya. And uh semoga bisa stay safe.