kayaknya ini aku harus bayar Rp100 juta ini ke salah satu random subscriber. Kemarin kita ada posting konten Super September bisa jadi gagal. E and itu udah banyak orang yang nonton dan udah tahu ya. But komentarnya netizen siap-siap kebagiin R juta. Bang, kenapa pohon September bisa berdalan R juta? 100 juta guys everybody semua lagi langsung bilang 100 jutanya mana ya kan. Which is I'm ok. Kalau aku harus bayar, aku harus bayar. Tapi di sini aku harus klarifikasi dulu. nontonin video yang mana aku bilang aku akan kasih R juta kalau aku salah. Itu merujuk ke apa? Ke harga puncaknya Bitcoin bukan ke Super September jadi atau enggak. Oke. So, di sini saya itu ulangi lagi. And by the way ini aku bukan maksudnya itu kayak oh ini orangnya enggak mau bayar atau gimana. I'm just orangnya itu ya sesuai omongan saya. A is a, B is b gitu loh. Jangan di dicampur aduk e omongannya. Nah, di sini aku juga kasih tahu kita itu actually kasihnya itu R juta dua kali. R juta pertama itu ke salah satu member VIP. kita akan bagikan itu di kalau eventnya eh you know sesuai rencana ya e kurang lebih bulan November kita akan ketemu di eh you know ada pertemuan untuk member. So salah satu member VIP eh akan dapat R00 juta. And kalau puncaknya Bitcoin enggak sesuai prediksi kita, yes kita kasih Rp100 juta ke random subscriber dan itu nanti tahunnya itu e actually tahun depan 2026 Januari. Oke baru tahu beneran kita harus kasih atau enggak. Why? Karena kalau kamu perhatikan isi videonya, kita bilang puncaknya Bitcoin antara R4.000, Rp170.000 atau R5.000 plus minus toleransi 5%. Oke, dan itu harus terjadi di tahun 2025 dan enggak akan super cycle puncak lebih tinggi di awal-awal 2026. Oke, itu yang kita sampaikan. So, artinya kalau harga Bitcoin tembus lebih tinggi dari angka-angka itu di 2026 kita harus bayar Rp100 juta. Dan kalau enggak nyampai salah satu tiga angka itu atau di tengah-tengah tapi di luar toleransi kita, kita bayar Rp100 juta gitu loh. By the way, jangan lupa ya untuk bisa dapat Rp100 juta, kamu memang harus subscriber, udah harus like dan komen di video ini dan sudah share ke teman-teman. Oke. Nah, selain dari dapat R jutanya, ini penting karena bulan September, Oktober, November kita akan sharing banyak topik yang time sensitif harus gerak cepat untuk bisa dapat manfaat dari konten kita. So, pastikan melakukan semua itu. Subscribe, like, follow, share, dan komen. Eh, supaya algorithmenya menyuapin video kita ke kalian di momen-momen yang penting. Oke, so itu dulu and kita lanjut topiknya yang artinya kita tahunya akhir tahun bukan sekarang di September. So, walaupun kalian optimistik dan antusias dapat 100 juta dari saya, which is by the way aku itu dengan senang hati banget ya kasih 100 juta for me like apa ya? It's gesture will, good faith. Kasih berkah atau e you know give 100 juta untuk you know merubah hidupnya satu orang. I'm fine with that, you know. I'm happy to do that. So, I'm it's fine. Cuma di sini aku klarifikasi satu poin itu. Oke. E deadline-nya itu di akhir tahun bukan sekarang di September. E omong gitu. Ini sebenarnya aku susulkan topik ini karena harusnya aku bahas di video sebelum ini. Tapi I kelupaan untuk sebutinnya. So, diklarifikasi sedikit. But anyways, dengan Bitcoin merubah trajectory-nya sedikit ya, kita tuh e expectnya itu September tembus langsung ke 144 dan enggak ada koreksi berat ini yang udah terjadi kemarin. Em, kitanya enggak terlalu panik atau khawatir atau rasa rugi atau gimana-gimana. You bisa lihat dari wajah saya, very clear, smiling, enggak ada panic karena kita udah kasih tahu ke member VIP di hari Minggu tanggal 21 September untuk keluar kalau BTC jilat 114.000. Screenshot-nya ada di apa di postingan VIP. Kamannya ada di e clipping live call VIP kita juga. Oke. So, oleh karena itu walaupun pasar drop kitanya enggak enggak sakit, e justru profit net profit di bulan September walaupun enggak segede seperti kalau jual persis di atas Rp117.000 Bu sini, right? Dan sekarang kita tinggal wait and see. Kita itu min. Oke, kita posisi tahu resiko kita di mana, reward-nya di mana, gitu. L arti apa? Kita kan jual di R114.000. Kalau kita jual Bitcoin di R114.000. Dan ini contoh ini aku cuma bahas Bitcoin ya di portfolio kita lebih dari cuma Bitcoin. Tapi untuk ini kita cuma bahas Bitcoin. Kalau kita jual Bitcoin di 114.000 terus posisinya dia turun dari situ. And so far so good. Oke, kita pastinya ada resiko dong. Resiko harus beli Bitcoin lebih mahal lagi kalau kita salah. Oke. So, ini seperti kayak kalau kamu ambil posisi long atau posisi beli apapun, mau itu Bitcoin, mau itu saham, kamu itu kan beli sesuatu hal misalkan harga 1 juta dolar eh Rp1 juta misalkan dengan harapan bisa jual nanti di Rp2 juta misalkan. Tapi kan kamu harus tahu batas salah kamu di mana. Kalau turun ke R900.000 di cut kah? Kalau turun ke 800 dicut. Kalau gak ada patokan kapan cut ya, kalau dia bukan aset yang bisa dipegang forever itu bisa rugi ke zero gitu loh. Oke. Nah, sama juga dengan posisi short. Nah, ini aku bukan maksud ambil posisi futures short. Oke, yang saya maksud itu jual bitcoin itu sama aja short Bitcoin. Kalau pegang dolar bukan pegang bitcoin, sama aja kamu short untuk pegang dolar. Betul enggak? Nah, kita pegang dolar itu di 114.000. So, kita technically ambil posisi short di spot. Oke, batas salah kita itu clear di mana? Udah aku share ke komunitas VIP dan bahkan udah aku sharing secara publik di video-video sebelumnya. Tinggal kamu nontonin. But basically dari sini kita itu enak karena resiko kita itu udah terbatas. Kalau dia naik sekian persen cuma single digit per ke atas kita harus beli balik lebih mahal tapi cuma single digit per. So, katakanlah kita jual satu Bitcoin di 114.000, begitu beli balik kita rugiin 1% Bitcoin atau 2% bitcoin atau 3% Bitcoin gitu loh. Ngerti enggak maksudnya? Right? Kita itu cuma rugi sekian pers kalau harus beli lebih mahal. Tapi kalau kita benar udah jual Rp114.000 dan dari situ dia lanjut turun, oke, ada target beli baliknya lebih murah. So, dulu cuma ada satu Bitcoin misalkan malah bisa pegang 1,2 1,3 bitcoin dalam ilustrasi ini. Ini aku bukan bilang target kita 20% lebih bawah, right? Saya itu cuma ilustrasikan Bitcoin kita bisa bertambah jauh lebih banyak dari resiko kita. poinnya di situ. Oke. So, walaupun bisa jadi tesis kita gagal, tesis dalam arti super september enggak jadi. Oke, walaupun prediksi puncak kita bisa gagal. So, ini dua kali salah ya kalau salah yang Super September kayaknya salah deh. Kalau puncak belum tahu, belum tahu. Oktober bisa jadi naik lagi. Oke, who knowus. Tapi bisa juga turun lagi. Who knowus? Enggak kok. C-cand poinnya itu kalaupun gagal kita enggak rugi justru untung itu bedanya gitu loh karena ada risk management yang bagus gitu dan bukan cuma risk management bagus kita ngerti cara short juga kalau dia turun gitu loh. Jadi di dalam komunitas VIP ini nanti em banyakannya itu di sensor sama e editor. Tapi kita pagi ini 23 September itu sharing plan kita itu apa ke depannya ini dan salah satunya kita akan untuk short bitcoin itu salah satu target kita gitu loh. Di mana angkanya, di mana stop loss-nya, bla bla bla udah digambarin. Oke, gambarnya di sensor sama editor tapi poinnya itu udah di-sharing. Jadi kita ngerti cara short kita short gitu loh. Dan resikonya terukur gitu. So, justru harga turun kita tambah cuan, tambah kaya. gitu loh. Dan ketika udah beli di bawah, kalau nyampai target, kalau nyampai target kalau beli di bawah Bitcoin kita bertambah. Nah, ini aku omong Bitcoin seolah-olah kita cuma beli Bitcoin no kita belinya lebih dari Bitcoin. Old coins lain juga ada yang kita beli. But biar ilustrasi dan penjelasannya simpel, saya sebutinnya Bitcoin aja. Oke, so that's e pola pikiran kita. Enggak nyesal kalau salah karena udah untung dan udah selamatin keuntungan itu sebelum dia jebol parah gitu. Dari sini kita tinggal oke antara kita harus beli lebih mahal sedikit. Tapi kalau kalau gak naik lagi dari sini lanjut turun dan turunnya parah, right? Kitanya untung besar dapat lebih banyak Bitcoin dan cuan dari short gitu loh. Oke. Nah, balik lagi ke masalah 100 juta yang dikasih ke teman-teman. Masalahnya begini, kita belum tahu gerakannya Oktober November kalau dia akan tembus dan break new all time high dan nyampai ke 144, 170 atau 195.000 per satu Bitcoin. toleransi 5% plus minus. Kalau dia nyampai di harga segitu akan menyampai harga itu itu di Oktober November. Terusang aja. So, kalau dia udah bulan Desember belum nyampai sebenarnya di situ udah bisa mengatakan ya oke kita salah di situ juga gitu loh. Oke, and dari situ proses atau prosedur untuk memilih subscribernya. Sebenarnya jujur belum kepikir yang sempurna bagaimana caranya. Yang jelas harus transparan. Semua orang bisa lihat bahwa ini bukan gimik, bukan apa ya orang dalam yang kita pilih. Itu poin satu. Ee poin kedua yang pasti kita harus bisa e entah itu terbangin orangnya atau kitanya yang terbang ke sana atau gimana. Pokoknya itu nanti kasihnya itu ya face to face juga gitu loh. So pasti ada proses yang mana kita harus minta contact details atau kalian harus chat ke kita untuk kasih tahu contact details kalian apa supaya kita bisa where are you? Kamu di mana kita nyusulin atau kamu kita terbangin ke sini untuk kasih R juta rup itu? Oke, terus terang kalau kamu tanya ke saya, probabilities-nya itu apa? Apakah dikasih atau enggak? Saat ini actually it's very likely kita harus kasih, gitu. Very likely. So, kalau kamu tanya ke saya secara pribadi, em kecuali dia break dan kena, stop kita untuk posisi short. Stop itu aku tanda kutip ya karena kita enggak posisi future short saat ini, right? Tapi kalau dia tembus angka tertentu, kita harus beli balik lebih mahal gitu dan harap lanjut lagi naik untuk Oktobun November. Oke, but selama engka ditembus, oke ya berarti puncaknya itu kemarin ini Agustus 125.000 sekian. Oke, so that's our prediksi saat ini sampai saatnya price action membuktikan yang lain dari tesis ini. Oke. Enaknya kita itu ambil tesis ini itu seperti kayak ya netizen pasti bilang enak aja kalau naik bilang naik, kalau turun bilang turun. Pamer kalau udah naik kalau turun bla bla. Tapi this is realitasnya trading. Realitasnya mau trading, mau investing sebenarnya sama aja. Kita itu enggak harus benar setiap kali. Kalau kita flip coin, kepala atau ekor nih, kita bisa aja cuma 50-50. Separuh benar, separuh salah. Tapi sekali benar cualnya 10 kali sekali salah, itu mesti net profit gitu loh. Konsep itu makes sense ya. And so posisi kita sekarang udah prediksi kita cukup akurat. Yes, enggak super September. Tapi sebelum kita take profit semua portal kita udah naik 30%. Apanya yang dikomplain? Halo. Kamu bisa dapat 30% pegang duit di depos itu. Kamu bisa pegang you know dapat 30% you know. Pilihlah aset apa properti dalam waktu gak ada 1 bulan bisa dapat 30%. You know what I mean? Walaupun gak sesuai, gak beneran all time high, gak super September super yang kita kira, enggak nyesel karena cuannya udah sehat gitu loh. And sebaliknya kita cut di 114 selamatin profit kita sekarang enggak nyesel juga. gitu loh. Kalau jari sini lanjut turun, kita bisa beli lebih murah. Kalau dari sini lanjut naik, kita udah tahu batas salah kita di mana harus beli lagi. Tapi setidaknya udah ada asuransinya. Anggap aja 1%, 2%, 3% itu asuransi gitu loh. Anggap aja asuransi untuk bisa tenang, tidur, nyenyak. Tapi ya menurut saya kalau dia udah tembus angka-angka yang spesifik itu kita ambil posisinya dari sekarang itu bearish kecuali dia kena angka yang harus flip polish seperti itu. Oke. So, itu apa ya susulan topik ini sebenarnya harusnya dibahas di video sebelumnya yang super panjang itu e mungkin setengah jam lebih but eh kelupaan. So, kali ini aku singkatin and ya itu gambaran kita untuk e saat ini. Eh, next kita akan e mulai introduksi hal yang lain ya. Karena udah masuk fase siklus yang mana saham ada untung besar dan eh actually must is a good one. So, em kita masuk ke dua itu property juga cocok tapi hanya kalau kamu ngerti jurus dan strategi. So, sementara aku simpan dulu. And of course jangan lupa untuk subscribe, follow and share video ini. Komen juga di video ini untuk bisa algorithmennya nyampai ke kalian. Karena bulan September, Oktober, November banyak postingan yang time sensitif dan sekaligus kalau dapat Rp100 juta memang harus subscribe dan komen. So, either way harus komen. Eh, but itu dulu untuk sementara and nanti kita ketemu lagi di next video. Sampai jumpa dan sukses selalu, guys. Oke.