So, masa depannya crypto dan saham. Kali ini kita coba analisa ke depannya bukan siklus kali ini 2025, right? Karena siklus kali ini mesti kaki terakhir. Tapi next-nya lagi 2028, 29, 2030 dan seterusnya. Sifatnya krypto lawan saham akan seperti apa? Nah, di sini ee saya kasih tahu sekarang ini sifatnya semua market. Semakin dikasih waktu market itu akan semakin mature, makin dewasa. Dalam arti gains atau eh kenaikan terbesar di semua pasar itu selalu waktu masih imature, waktu masih belum IPO, waktu masih belum eh you know kalau kita ngomong bahasa saham tradisional ya masih di e seed face atau di eh fase yang dia itu ngumpulin investor-investor awal. Di situ kenaikan terbesar. And then ketika sudah IPO dan apalagi kalau sudah jalan 5 tahun, 10 tahun setelah IPO, pasar mana pun pasti makin mature. Nah, aku tadi analogikan pakai saham tapi crypto juga sama. Crypto waktu pertama kali muncul enggak ada negara manapun yang mau beli Bitcoin. Semuanya itu malah dipanggil drug dealing untuk e kriminal untuk you know dunia gelap yang perlu bayar enggak bisa diracing atau apa. Pakai Bitcoin untuk bayar dulu kayak gitu persepsinya. Jadi kenaikan dari waktu itu cuma 1 dolar per satu Bitcoin 15 tahun yang lalu ke sekarang udah 100.000 dolar. Kan kemarin itu ada satu e Bitcoin wallet kemar bukan kemarin banget sih tapi kayak 3 4 hari yang lalu ada Bitcoin wallet yang em udah gak pernah diutik 15 tahun waktu itu beli 10.000 bitcoin harganya kalau enggak salah 15.000 sekarang dijual e bukan dijual dipindah dari dompet A ke dompet B e nilainya 8,1 miliar dolar. nilai BTC-nya, right? Nah, kenaikan terbesarnya di situ. Oke, sekarang kita berada di 2025. Bitcoin waktu kita bikin channel My Stack, kita kasih call public beli di bawah 15.000 masih 15.000 sekarang udah 100.000 000. Yes, of course. Saya juga sangat amat yakin Bitcoin akan ke juta dolar seperti prediksinya seorang-orang seperti kay Michael Sailor. Tapi gains Bitcoin lawan aset lain sekarang harus mulai dipertimbangkan. Itu pesan utamanya. Karena out performanya crypto banding mas, saham, dan properti dan lain-lain makin ke kanan makin jadi rata. Dan ada alasan penting kenapa. Oke. Why? Karena sudah semakin mature. Ketika pemerintah sudah masuk, institusi sudah masuk. Kayak contoh 1 tahun 1 seteng tahun yang lalu aku bikin konten yang membahas soal Black Rock, institusi keuangan terbesar di dunia. Mereka sangat amat agresif mau melakukan yang namanya tokenization of securities. Tokenization of securities itu apa? Itu membuat semua saham yang ada di daftar eh indeks saham atau di you know yang bisa dijual belikan lah secara publik. mereka mau bikinin versi cryptonya gitu loh. Sehingga bisa dibeli on chain. Onchain itu bahasa istilah crypto yang artinya enggak perlu nunggu broker buka jam 09.00 ke jam 5.apun itu jam bukanya. 247 bisa jual beli e jual beli saham tapi bukan sahamnya yang dibeli, tapi tokennya si cryptonya yang dibeli. Oke, dari satu 1 seteng tahun yang lalu si Black Rock sudah umumkan hal itu atau niat itu. Nah, kemarin jadi ini kenapa aku bikin video kali ini e bukan kemarin banget ya, tapi kayak 4 hari yang lalu. E, salah satu member kita sharing soal, "Oh, sekarang sudah bisa beli saham yang kalau enggak salah X terus nama sahamnya di belakang X Tesla X apa yang artinya itu saham tapi dikoinkan dijadikan kripto." Pesan saya ke member itu sesimpel ini. Yes, itu akan datang tapi just make sure sebelum kamu cemplung dana ada kaitan satu banding satu antara koin itu sama sahamnya. Jangan sampai kamu cuma beli koin yang namanya Tesla tapi ternyata yang dibeli bukan Tesla. Ini aku cuma ngomong contoh satu saham Tesla. Oke. Bukan suruhan beli Tesla. Oke. But point is kamu harus make sure itu. Dan so far saat ini yang aku tahu eh hanya satu bursa di Amerika yang ada eh saham versi coin atau apa ya? Crypto versi crypto crypto saham lah. Right? Cuma ada satu exchange yang saya tahu yang udah ada produk itu secara e resmi cracken. Oke. Dan lucunya mereka cuma kasih ke non US clients. Orang US masih belum bisa. So just make sure kamu eh pilihnya yang sesuai gitu loh. Jangan sampai ya kamu kira kamu beli saham Tesla lewat crypto eh tapi malah e dapatnya koin sampah yang didump atau dirck tool sama si developernya. Itu yang enggak diinginkan. Tapi itu bukan poin dari video ini, bukan soal oh eh apa e saham koin yang mana atau kripto saham mana yang dibeli. Tapi poinnya adalah kamu harus pikir bahwa kalau makin ke depan semua saham bisa menjadi crypto dan otomatis artinya ya sama aja dong saham jadi kripto berarti orang mulai pikir ya bukan lagi koin-koin yang janji protokol the next Solana the next Ethereum bla bla bla tapi mulai menilai crypto seperti saham proyek ini menghasilkan revenue enggak menghasilkan omset enggak ada perputuran uang enggak ada user base enggak ada sistemnya enggak ada, you know, dinilai kayak perusahaan. And of course, artinya kenaikannya juga mirip. Kayak contoh em enggak ada 1 bulan yang lalu, beberapa minggu yang lalu ada perusahaan yang muncul di daftar eh S&P 500 atau mana ya? Basically e muncul bisa di-trading secara publik. Namanya Circle. Oke, Circle itu perusahaan crypto. Circle itu perusahaan yang memunculkan USDC di antara beberapa produk lain. Tapi it's it's a perusahaan berbasis Amerika, US, oke, yang ada produk yang menghasilkan revenue yang berkaitan sama crypto. Mereka muncul sebagai saham yang dapat dijual belikan di pasar tradisional di traditional finance, right? kenaikannya 10 kali dari buka di 20 dolar ke 250 atau berapa I pribadi enggak dapat kenaikannya sama sekali enggak masuk radar saya but the point is kenaikan 10X dalam 10 minggu eh enggak 10 minggu beberapa minggu right ya kayak crypto kan you dan itu poin saya poin saya itu ke depannya next siklusnya harap ada merging ada kawin antara dunia tradisional saham sama kript itu menjadi satu gitu loh. Yang artinya koin-koin yang akan outperform di masa depan sifatnya akan kayak perusahaan saham dan sebaliknya saham-saham yang akan outperform akan ada something sifatnya teknologi crypto dan lain-lain. Dan kali ini aku tambahin e satu lagi AI. Sebenarnya ada satu lagi Bridal Air tapi itu aku enggak umumkan sementara. Oke, but the point is itu yang kamu bisa harap yang artinya ke depannya harus semakin luas pandangannya. Yang dulu fanatik crypto harus bersedia pelajari bukan kripto saham dan lain-lain harus dipelajari. Cara nilai saham, cara nilai proyek, cara nilai dan ee lihat baca omsetnya berapa, nilai perusahaannya berapa, seharusnya value-nya berapa, itu diukur dengan beberapa hal. asetnya apa saja, userbase-nya apa saja, systems distributions-nya apa saja, seberapa matang, teknologinya teknologi apa, income yang sekarang ini dihasilkan berapa, semua itu harus dinilai gitu loh. Baru duitnya dicemplungin ke proyek-proyek yang terbagus, terbaik, gitu loh. Itu yang akan datang. Apakah masih bisa dapat kenaikan 10 kali lipat dan lain-lain? Of course, of course. Oke. Hanya saja skill-nya harus dinaikin. Kalau enggak mau naikin skill, harus bisa setidaknya tahu cara akses informasi langkah itu. Oke, so itu yang akan datang most likely untuk next siklus. Kalau meski sekarang di 2025 ini cuma sisa what 5 bulan untuk e akhir tahun atau berapa ya? sekitar 5 bulan itu enggak cukup banyak waktu untuk konsep yang aku barusan jelasin menjadi matang gitu loh. Belum cukup waktu. So, meski sekarang ini you know coin memes coin yang dijen itu mesti eh your best not your best chance. Eh, soalnya koin yang terbesar kita itu bukan meme. Tapi koin-koin yang bukan BTC tapi juga bukan saham mesih peluang terbesar untuk kaki terakhir ini. Right? Ada beberapa koin yang sudah naik dua kali lipat dari entry kita sejak koreksi besar kemarin di awal tahun, tapi masih ada kenaikan lagi. Oke, tapi yang kamu harus eh very very eh persiapannya itu dilakukan dari sekarang adalah untuk next siklus bersedia tahu cara akses dunia saham, dunia crypto karena dua ini akan kawin. Dan jangan kaget kalau ini kita ceritanya maybe lebih dari satu siklus 10 tahun dari sekarang, 15 tahun dari sekarang, justru yang lain-lain juga ikutan. Kalau saham sudah terbukti lancar, kenapa enggak properti? Daripada harus jual beli sertifikat fisik, bisa jual beli token yang memberikan kamu hak atas apanya properti tersebut, atas income dari satu kamar di properti tersebut misalkan. itu akan develop lagi. Oke, tapi untuk next siklus mesti saham kawin crypto. That's my big prediction. Oke. Nah, saham mana? Perusahaan mana, proyek cripto yang mana? Nah, itu berhubungan sama world cara terbaik untuk jelasin itu seperti gini. You perlu duit kamu bisa naik ombak yang paling tinggi. Oke. Dan ombak paling tinggi selalu teknologi yang paling penting. Internet paling penting semua perusahaan yang internet Amazon, eh Netflix, Airbnb, Facebook ini kan semua internet mereka jadi top companies right? So next-nya apa? Setelah internet, setelah SOSM, setelah web 2.0 apa berikutnya? Orang bilang web 3.0. But what is web 3.0? Kamu beneran paham gak? And tadi aku udah kasih satu bocoran sih, AI, tapi itu separuh dari actual. Bukan cuma AI, it's actually something else. Oke, but itu yang kamu harus paham. Dan duit kamu itu dicemplungin ke target sektor yang paling naik dan dari situ baru seleksi. Oke, perusahaan mana yang bergerak di situ? Yang paling bagus yang value-nya harusnya di sini, tapi somehow mesti di sini nilainya. That's the skill. Itu triknya. Oke, ini bukan ilmu baru, Guys. Ini bukan saya yang ciptakan. Warren Buffett menerapkan exactly ilmu ini. Anybody, right, yang sudah sukses long term, mereka paham ini. Value based investing. Oke, itu akan semakin penting karena krypto kawin sama saham. Oke, it's coming akan datang. Sekarang 2025 masih ada kaki terakhir, masih ada beberapa bulan. Koin-koin seperti start up sudah naik 2,5 kali lipat. Yey, thank you. Masih ada beberapa koin di daftar kita yang masih ada kenaikan. Kita akan cairin satu persatu. Balikin ke safety. Yang aku sampaikan sekarang itu justru berlakunya untuk next siklus. Oke, which menurut kami atau menurut saya is mendekati 2026. Oke, sementara itu dulu. Semoga apa yang disampaikan bisa diterima dengan baik dan let me know kalau kamu setuju atau enggak setuju. Eh, ini memang spekulatif tapi trennya sih kelihatan banget. Begitu e perusahaan yang bergerak di cripto masuk ke pasar saham Amerika dan performanya roket dan sebaliknya ada saham tradisional Amerika yang enggak ada hubungan sama crypto mulai masuk ke pasar crypto yang bisa dijual belikan oleh siapapun yang punya USDT, yang punya BTC, yang punya coin crypto bisa trading saham juga. Oke, udah kelihatan. That's where the trend is going. Oke, and ya semoga jadi sumber e pengetahuan baru dan sesuatu hal yang jadi profit untuk Anda di kemudian hari. Oke, so see you guys next time. Sukses selalu. And ya, see you next and ya, salam cuan. Bye. terра