Super September so far so good ya, Guys. Ini di dunia crypto aku akan sharing apa yang sudah diposting di komunitas VIP beberapa hari yang lalu. Sempat kita itu jadi wak prediksinya bisa jadi gagal dan kita harus selamatin porto kita. Hampir banget. Tapi apa yang terjadi hari ini dan ini aku akan sharing sebentar lagi 2 menit lagi akan tutup bar ini. Ini tanggal 2 September. E buat saya hampir jam 10. pagi ini new daily bar sebentar lagi muncul. Dan aku akan sharing apa itu data point yang kita pakai untuk menentukan keputusan kita pakai duit kita, porto kita gitu loh. Supaya apa? Supaya satu kamu punya data tambahan apakah ini beneran Super September atau enggak. Itu poin satu. Poin kedua, kalian tahu pola pikiran fund manager. Oke. Seorang yang mengelola dana jutaan dolar dana diri sendiri dan sekaligus juga posting konten yang pengaruhi keputusan ratusan ribuan orang seluruh Indonesia. Ini kan kerjaan fun managers dan atau investor gitu loh, yaitu kerjaan saya gitu loh. Dalam hal ini fann-nya siapa? Fun saya sendiri. But the point is di sini kamu harus bisa lihat oh ini loh pola pikirannya supaya kalian tahu risk lawan reward. Karena saya tahu banget netizen itu ada dua kelompok, dua jenis netizen yang sorry to say ya ini bukan aku maksud menyinggung tapi ini apa adanya. netizen goblok, right? Itu kelompok satu dan netizen yang pintar dan teliti. Nah, netizen goblok cuma baca judul dan langsung all in all out gitu loh. So, tanggal 29 Agustus kemarin ini 34 hari yang lalu, e 29 Agustus saya rekam dan postingnya itu 30 31 Agustus. Beberapa video, dua video kalau enggak salah yang judulnya itu Super September. September akan meledak harga crypto. Oke. Nah, netizen goblok akan lihat satu judul itu enggak sampai ditonton. cuma lihat 10 detik pertama, semenit pertama dan langsung memutuskan, "Oh, kata my stack ini akan naik September all in. Enggak pakai pikiran resiko sama sekali gitu loh. Enggak tahu batas salahnya di mana gitu loh. Nah, itu bahaya. Tapi itu nasibnya netizen, sorry to say, netizen goblok. Netizen yang teliti dan pintar. mereka nonton habis seluruh video itu dan kalau modalnya sesuai di atas R100 juta atau berapa mereka akan masuk komunitas VIP untuk tahu batas salah benarnya di mana juga gitu loh. Jadi tahu banget kan sepanjang video itu udah aku bilang ini tuh masalah race reward. Kalau salah pleset di BTC paling cuma rugi 2%. Di old coins paling cuma rugi 5 sampai 10%. Tapi kalau benar seluruh portfolio naik 50 sampai 100% gitu loh. Jadi resikonya kecil sekali, reward-nya sangat gede gitu loh. Itu pola pikiran F manager. Dan aku sebentar lagi ini bukan cuma ngomong teori by the way, ini aku benar-benar nunjukin isi VIP-nya biar kalian tahu gitu loh. Tapi itu pola pikiran fan manager dan investor. Mereka itu pikir mana itu aku salah, mana itu aku benar. Race-nya berapa kalau salah, reward-nya berapa kalau benar. Gak kejar 100% akurat, benar, gak kejar ujung ke ujung profit, titik terbawah sampai titik tertinggi loh. Kita itu udah beli Bitcoin dari 15.000, November, Desember 2022 loh. Ke sekarang 109.000. Ini udah new open new daily bar by the way. Jadi enggak jual gak jadi batal. Ini mesti naik menurut data kami ya, menurut data kami. Nah, ini belum beres. Masih ada beberapa level penting yang harus di-recover. Tapi so far ini menahan support yang sangat amat penting. Oke. So, but poinnya itu anyways poin yang saya sampaikan itu kamu harus bisa lihat dari pandangan itu fan manager karena ini inilah kerjaan orang kaya, right? Tahu batas salah, tahu batas benar, enggak kejar selalu benar. Oke. Tapi sekali benar, which is untuk kita mayoritas kali kita benar, itu benarnya itu canan gede. Sesekali-sekali kita salah, which is pernah salah. Ruginya bahkan kalau kayak gini itu bukan rugi sama sekali. ini cuma balikin profit sebagian ke pasar gitu loh karena kita udah beli di bawah. So, balikin profitnya cuma sedikit, netnya mesti up jauh. Itu pola pikiran yang mudah-mudahan kali ini aku bisa ilustrasikan dan kalian bisa paham, kalian bisa terapin juga dengan duit kamu sendiri. Entah kamu jalan sendiri, entah kamu copy cat, nyontek koin-koin, kita, nyontek target kita, nyontek batas salah kita di mana, itu semua ada. terserah mau jalan lewat mana. Yang penting poin fundamental ini, prinsip ini, prinsip dasar masuk ke otak. Oke. So, mari kita mulai ya. Yang pertama, kita harus lihat dari sisi macro dulu. Kamu harus ingat satu hal dan ini udah berkali-kali saya sampaikan loh. Kita itu di kaki final siklus crypto yang udah jalan 3 tahun. Oke, 3 tahun terhitung dari 15.000lar. So, ini aku ganti ke weekly chart. Oke, di Bitcoin nih. Kamu bisa lihat dari sini yang mana kita kasih public post teriak-teriakin di Twitter, di YouTube, di mana-mana. Sok Bitcoin di R.000. R000 ke sekarang. Kalau kita exit di sini pun juga oke kok, enggak perlu kejar ujung ke ujung. Oke, itu dari sisi makro, dari kacamata makro. Oke, eh makro itu garis besar. Dari sisi yang sekarang in detail yang benar-benar daily sampai berjam-jaman. So per 4 jam lah intinya, right? Kita itu kemarin 29 Agustus itu masih di sini di 111, 112 dan sempat break di bawah 110. Oke, batas yang super penting itu sebenarnya di situ 110 dan ini udah aku sampaikan waktu disampaikan enggak ya? Aku lupa poinnya itu. At least di VIP udah disampaikan kalau bukan di YouTube video juga, right? 110 itu angka pentingnya gitu loh. Jadi kalau masuk di sini resikonya kecil, reward-nya tebal gitu loh. Poinnya di situ. Oke, itulah dasarnya video Super September. Nah, kemarin kita itu analisanya begini. So, ini aku sharing beberapa postingan dari komunitas VIP. Uh, bocoran nih. Oke, so nice, nice. Ini. So, kemarin 1 September, right, saya itu udah gambarkan ke teman-teman FYI guys, level yang super crucial saat ini adalah di sekitar 108,6.000. Kenapa 108,6? Karena itu low ini loh, right? You lihat chart-nya Bitcoin low, lower high, so high yang terlebih rendah, lower low break lagi. Ini udah downtrend di Bitcoin. Oke, lower high. Ini konfirmasi downtrend tapi cuma satu daily bar. Baru berikut ngeclose lagi di atas. Seolah-olah ini false breakout. E apa kalau bahasa tchnical ya? Ini kayak mau lanjut malah diphp eh mau balik gitu loh. So false breakout eh mau turun lagi. Nah bar ini penentuannya ini tanggal 1 September by the way. Oke. Nah di sini sudah saya gambarkan ini level crucialnya harus harus wajib close di atas. Oke untuk Super September tetap berjalan. Kalau tidak ini mau gak mau kita harus jual bukan full porto kita. Tapi harus jual sebagian untuk cari keamanan. Oke, jadi candle hari ini harus nah ini aku bacain ya untuk harus ke 108 dulu 110 berikutnya. Oke, kalau BTC gagal reclaim 108,6 kita harus jual sepertiga ke USDT demi safety. Saya juga catat bahwa harga sekarang ada di Rp108.000, harga yang sama saat saya jual di bulan Januari. Dan networt worth saya dan saya harap mayoritas teman-teman juga sama ya, networth saya saat ini masih all time high dibanding Januari 2025. Harga Bitcoin sama Januari tanggal 31 Januari ada videonya waktu itu muka aku stres karena gak sesuai prediksi kita exit Bitcoin di 108.000 persis sis sebelum jebol ke 8 76.000 sedangkan old coin line turun 95% gitu right? Itu di 31 Januari. Oke harganya persis sama 108. Bedanya sekarang wajah saya cerah tuh stres. Stresnya bukan buat Porto sendiri. stresnya itu untuk teman-teman bukan. Soalnya gini, eh Desember, Januari itu jumlah membuk dan mereka masuknya itu di pucuk gitu loh. Right? Terus kita enggak sesuai prediksi buat saya masih aman gitu loh. Karena udah profit dari bawah 15.000 per Bitcoin naik segitu tinggi. Kita cuma balikin profit sedikit, bukan sedikit sih, like 20 30% lah dibalikin ke market. kita masih net bersih ahead gitu loh. Member terutama segitu banyak orang yang masuk di Desember Januari enggak langsung reaktif ke postingan saya. Saya udah suruh exit telat cuma berapa jam doang bahkan sehari market udah drop 3050% lagi. So, signalnya udah dikasih eksekusinya telat gitu loh. And then ya fatal gitu loh. So, waktu itu aku stres dan stresnya itu jadi ee apa ya? pelajaran buat saya bahwa saya ngerti apa yang harus dilakukan, tapi member saya itu enggak tentu tahu kalau enggak dikasih tahu beberapa hari sebelum kejadian gitu loh. Karena masih panik, masih enggak bisa mikir gitu loh. Jadi, kali ini sehari sebelum tanggal e pemutusannya udah saya kasih tahu jelas angka pentingnya di sini kalau dia fail gagle break di bawah 108 harus selamatin dan gitu loh. Dan ini dikasih tahu sehari sebelumnya. Jadi gak ada yang kaget sehingga bahkan pagi ini, right? So kenyataannya dia close di atas. Jadi kita find aja. Ini live aku lagi rekam 2 September ini. Mungkin Anda nontonnya besok 3 September atau apa karena perlu diedit sama editor, right? But poinnya sekarang close di atas kita mesti tenang fine aja. Tapi sekarang tahu batas salah kita di mana. Very clear gitu loh. Right? Nah sampai ke pagi ini pun. So kemarin sore ini aku tunjukin dulu kemarin sore ya sore jam . Mana ini? Benar enggak sih? Oh iya. Oke. So, saya posting di jam 5.20. Soal ini loh, batas salah benarnya kita udah ditentuin ya kan jam .54 54. Saya ulangi lagi karena market itu sempat naik hijau kayak mau recovery. Oke, bukan recovery sih, lanjut Super September lebih tepatnya si kayak gini yang dibutuhkan tapi butuh close. E kayak gini atau lebih tinggi. New members ini entry resiko paling kecil, reward paling gede. Karena kalau salah cuma rugi paling 13% di BTC dan 5 sampai 8% di daftar old coins kita, gitu loh. Jadi resikonya kecil sekali kalau mau masuk di sini. Tapi kalau kita bener reward-nya 50 sampai 100% portfolio wide gitu loh. Untuk BTC cuma sekian, tapi old coins kita naiknya banter gitu. Oke. So, member baru ini titik entry agresif kalian persis di sini. Cek pin message di atas grup ini untuk isi portoku. Tapi asal sadar ini titik 50-50. Kalau Google Close harus besar dia jual sebagian. So, ek ekspektasinya itu super clear. Masih kita optimistic super September. Oke, tapi kita enggak lupa resiko gitu loh. Nah, pin message-nya isinya apa? So, member-member di VIP saya itu selalu saranin. So, kalaupun kamu baru join hari ini ya, misalkan, right, selalu cek di pinage. Karena di situ saya selalu up to date. Kepada member baru 30 Agustus baca pin message ini yang merujuk ke 27 Agustus daftar koin saya, right? So, ini apa itu koin yang saya beli, persentasenya berapa, kapan saya beli, dan harga beli saya di mana, target jual saya di mana. Jadi kalian ada perbandingan yang very clear. Saya masuknya di sini gitu loh. Dengan jumlah proporsi segini, exit-nya di sini. you know, exactly gitu loh. Lalu nonton live call 1 dan 2. Yang ini membahas soal exit plan kita. And then yang ini membahas variasi exit plan. Kalau September kayak gini harus apa? Kalau gitu harus apa? Jadi ada varian-variannya gitu loh. Untuk very clear banget plan kita untuk bulan September berapa saja. Saat ini kita di persimbangan jalan. Kalau BTC gagal naik lagi ke atas 110 maka kita harus revisi tesis bull dan ambil posisi lebih aman. E bla bla bla. Kalau bisa reclaim 110, maka Super September target BTC sekian old di daftar kita naik 50 sampai 100%. Oke, entry Anda sudah enggak sama kayak saya. So, silakan pause dan baca lengkaplah, right? Pause screenshot ini bacain lengkap. Kamu bisa lihat ekspektasinya itu very clear. Ini saya bukan bermaksud pasti Super September, tapi entry di sini resikonya kecil, reward-nya gede. Itu poinnya gitu loh. Dan itu pola pikiran fund manager. Super September masih lanjut, so far so good. Tapi kita enggak blow on, enggak stupid. Cuma baca judul Super September pasti naik, terus all in. Enggak pakai resiko, tapi kita itu pakai perhitungan gitu loh. Itu kerjaan orang kaya. Oke. Kita itu loh kelola jana jutaan dolar. Kalau enggak kayak gitu gimana bisa tidur? You know what I mean? So, harus benar-benar tahu dan bahkan pagi ini pun, C ini aku posting tadi pagi jam .00 eh ini bukan sih ya? Jam 7.00 pagi saya posting tinggal 2 jam 45 menit lagi sebelum waktu keputusan. Tapi e sejauh ini kondisinya belum terlihat sehat. Lihat toh right? Chart-nya itu drop ke 108389. Saya pribadi akan jual sepertiga kalau daily close harga di bawah ini. Tapi buat yang lebih konservatif mau jual lebih boleh. By the way santai aja ya. Kita sudah cukup bagus performanya di crypto. Kita itu udah new all time high. kita itu cuma balikin sebagian profit kita ke pasar. Kalaupun kita harus jual, masih banyak peluang lain di market yang lain. Oke, so ini yang aku sampaikan dan dan teman-teman itu very very tenang banget. Wah, makasih ya Coach dengan Coach bilang masih banyak peluang lain blah. Jadi kita itu tenang, otaknya dingin, enggak panik, tahu banget salah benarnya di mana. Oke, saya juga ingetin kalau ada yang main futures karena kita juga ada beberapa posisi leverage harus ditutup ya kalau dia di bawah 108. Jadi, orang itu udah clear banget. Oke, and then di sini saya udah teli atau totalkan berapa banyak. dari masing-masing koin yang dijual sekian BTC, sekian Ethereum sekian secara pribadi jual sepertiga BTC, jual sepertiga I, jual sepertiga koin anu eh 100% dari koin yang ini. Jadi udah very very clear banget koin apa saja dijual berapa banyak. Oke, triggernya harus close di bawah 108,6 baru saya trigger itu. Oke, good luck. Nah, di situ teman-teman komentar dan saya tidak tahu dil minta. Oke. So, ini member baru ya kan? Itu pentingnya harus baca member baru. Baca dengan teliti. Eh, lol. Sepertinya market tahu kita ee tahu 108,6 penting. Karena gini loh, dia itu turun ini cuma sejam sebelumnya loh ya. Turun kayak mau close di bawah kita harus exit terus e pas close naik. Jadi marketnya tahu banget. Bukan marketnya tahu banget ya, market enggak peduli kita, tapi kita tahu market gitu loh. Itu angka pentingnya 108,6. Dan kalau dia agak close di bawah itu, tenang, gak perlu ngapa-ngapain gitu loh. Kalau close di bawah itu harus apa saja udah kita clear gitu loh. Ini pikirannya fan manager. Nah, ini aku kasih tahu gratis, Guys. Kalian yang bilang pelit enggak pernah kasih tahu. Ini aku kasih gratis tapi bedannya di sini. Ilmu yang sama udah dikasih tapi bedanya teman-teman VIP tahu ini sehari du hari sebelum kejadian gitu loh. Jadi tenang psikologinya, emosinya itu enggak kena. Kalian ini aku memang rekam itu 2 September jam daily open barulah. e pas kejadian jadi pas relevan gitu loh. Hanya saja untuk saya kirim raw footage ini ke editor terus editor edit bla bla bla itu makan waktu pasti kalian nontonin itu besok atau lusa gitu loh right? Nah di saat itu kalian mungkin udah give up, udah jual koin-koin yang strategis atau gimana, who knows? Itu urusan kalian you know member-member di komunitas saya bertanggung jawab gitu loh. Right? Sampai even pagi ini pun saya tuh udah bilang ini kan jam 09.49 49 sebelum aku lagi rekam konten ini yang lagi rekam sekarang, right? Saya udah pesanin ke teman-teman. By the way, kalau close-nya begini ini chart dan chart daily kayak gini, right? Enggak perlu jual apa-apa tapi ada batas resiko di bawah garis orange ini gitu loh yang merupakan garis baku gitu. Karena dia udah hormati support, udah hormati angka penting, harusnya dari sini naik. Tapi kalau dia php turun lagi, so ini udah beberapa kali php. PHP jebol naik, jebol naik. kayak marketnya itu kayak ayo plain-pelan nih turun atau enggak turun atau naik ayo tebak-tebakan. Ah kerjaannya market maker gini deh. Poinnya kita udah tahu clear dan kalau dia e tembus di bawah yang garis orange ini ya harus jual sepertiga wajib. Karena kalaupun salah dia itu turun terus wup roket enggak apa-apa 2 sepertiga dana kita dapat kenaikan. Oke, kalau dia dari sini turun untung kita selamatin seperti enggak gitu loh. Clear enggak pola pikirannya? Oke. Nah, itu yang saya barusan sharing di komunitas VIP. Tapi yang dipetik dari video ini adalah prinsip dan pola pikirannya. Ini pikiran fund management, investing, right? We know exactly batas salahnya di mana, batas benarnya di mana. Sehingga ambil keputusannya itu udah calculated, sudah dihitung ya kayak dagangan lah. Kayak kalian buka restoran juga sama kan tahu biaya bahannya itu berapa, jualnya berapa, kalau busuk enggak ada yang beli, ruginya berapa. Kalau laku keras full house, restorannya penuh, untungnya berapa. Udah clear, itu namanya bisnis. Ya, sama aja toh kita juga sama. Kalau salah enggak sesuai ekspektasi ruginya berapa? Eh, ternyata kurang dari 10%. Karena ingat loh, kita kan portfolionya mix ya, porsi BTC cuma resiko 23%. Katakanlah separuh e 23% itu separuh portfolio, sisa separuh old coins yang resikonya 5 sampai 10%. Jadi total resiko cuma berapa? 3% 5% dari total kekayaan. Dan itu kalau kamu entry-nya sekarang, kamu baru nonton video ini, join VIP-nya juga hari ini, masuknya sekarang. Itu resikomu. Buat saya dan member yang udah dari dulu kan kita jual Januari 31 Januari kita jual di 108, kita entry lagi itu di 80 R85.000 di Maret, April, right? 9095% dana kita udah masuk di situ gitu loh. Jadi buat kita ini bukan rugi sama sekali. Ini cuma give back profit balikin sebagian profit kecil sekali gitu loh. Kalaupun kita harus jual, kita itu udah net profit new all time high. senang gitu loh ya. Makanya kalau kamu lihat wajahnya itu beda ya. 31 Januari videonya tampil weh stres enggak bisa tidur. Sekarang senyum-senyum cerah ya karena harganya persis sama tapi kita enggak nyesel gitu loh. New all time high. Kita outperform the market, kita outper perform. Inilah pikiran fund management. Inilah yang kalian kalau ikut sama kita ya di komunitas VIP ini yang kamu dapat gitu loh. Oke. Tapi bukan maksud saya kamu harus join. Yang maksud saya adalah pola pikiran ini yang dipakai. Jangan kayak netizen goblok yang cuma baca judul, uh, Super September all in, enggak pikir resiko, itu pikiran orang stupid gitu loh. Jangan kayak mereka. Oke, setidaknya nonton video ini sampai habis. Nah, kamu nonton ini sekarang ya berarti udah, right? Congratulations. Tapi kalau saya boleh saranin, modalmu kalau sesuai 20, 50, 100 juta ke atas, just join communitas VIP. Harganya murah sekali, tapi informasinya itu nilainya berapa ekstra persen. Kalau selamatin kamu dari kerugian itu potentially selamatin puluhan pers dana kamu, right? Kalau naik, we help you outperform BTC. Kita bantu kalian outperform cuma pegang Bitcoin. Buktinya nyata gitu loh. So, anyways, tetap optimistic Super September ini belum close di bawah R9.000 tapi udah ada end e apa ya namanya? Stop market order. Artinya itu kayak stop loss lah. E garis di bawah itu yang bawah orange kita out sepertiga. Selamatin port. Oke, that's our risk gitu. Oke, so sementara itu dulu guys. E salam sukses, salam cuan. And sampai sejauh ini kecuali di PHP ke bawah dan resikonya kecil sekali terukur, kita mesti super optimistic. Bulan September is super September. Sukses ya, Guys. See you di puncak. Mudah-mudahan. Bye.