Alright, Bitcoin update ya, Guys. Kita lihat ke chart-nya Bitcoin nih. You bisa lihat ya, ini grafisnya per4 jam. E ini periode yang sangat membosungkan di area sini. You bisa lihat e dari sekitar akhir-akhir November sampai barusan ini 13 Januari. So, ini udah hampir 2 bulan Bitcoin itu sangat amat-amat memboskan. E dia cuma ke samping kocok, you know, enggak jelas. And then sekarang kelihatannya ada breakout. Tapi di sini pertanyaannya apakah ini real breakout atau ini cuma fake pump? Terus dari situ dia mau turun jebol, right? So, di sini aku kasih analisa dari kacamata saya sebentar ya. Emm, kamu harus lihat selain dari chart-nya atau pola jadi chart, kamu harus ngerti dulu konteks. Oke, konteksnya itu gimana? Ee kita itu setelah e melewati what 3 tahun bull market. Oke, so kita bisa ngukur dari akhir 2022, right? Sampai di sini di September 2025 itu kan udah basically 3 tahun, 3 tahun up only naik terus e si harganya Bitcoin. So, e tentu saja ini area yang mana orang sebut oh oke be market bagian itu sudah meme yang banyak orang paham tapi be marketnya selesai di mana? Apakah ini extended cycle? Terus ini to you know be bare market tanda kutipnya and then dari sini lari new all time high atau ini e hanya yang kita sebut dead cat bounce cuma koreksi kecil otw laju turun right itu yang sebenarnya kamu harus paham dan jawabannya itu bisa dijawab dari beberapa kacamata dari kacamata pure chartis. Chartis itu orang yang eh perhatiin chart pola chart dan lain-lain. E tentu saja kalau kamu lihat ini tuh sebenarnya cuma e breakout dari range yang membosankan. Jadi kalau aku gambar secara kasar ya, ini ada range di sini, ada range di situ ya kurang lebih ya. Right. And dia breakout lagi retesting dan kalau dia berhasil dia akan lanjut naik. Oke. Nah, itu kacamata pure chartis orang yang cuma peduliin chart. Tapi kalau saya itu selain dari lihat ke chart juga lihat ke kita itu sekarang ini di mana? Di ee psikologi pasar. Karena pasar ee harga pasar itu mengikuti psikologi partisipannya. Karena begini, apa sih e kenapa sih kok ee kenaikan atau penas itu jalannya begitu? Kenapa kok enggak naik terus garis lurus? Kenapa kok ada fluktuasi naik turun naik turun dan kadang-kadang bosan kayak 2 bulan terakhir ini dan sebagainya? Ee semua jawabannya itu di Oke, kamu harus paham siapa yang profit dari market. Yang profit dari market itu bukan retail, bukan ee nenek, kakek, anak, adik, sepupu kamu, teman kamu yang rekomendasiin beli koin ini, beli Bitcoin ini. Mereka bukan yang profit. Oke, yang profit itu market maker. Oke, market maker itu yang nentuin gerakan harga hari ini mau ke arah mana, gitu. Oke. Nah, market maker itu mungkin bukan cuma satu pihak, bisa jadi beberapa bursa, beberapa eh pihak-pihak institusi keuangan dan lain-lain, right? Yang establish namanya eh bukan kartel ya, tapi kayak geng untuk gerakin harga pasar. So, mereka menurut tesis saya ya, mereka yang sebenarnya cuanin market paling besar. Nah, kita harus bisa berpikir seperti mereka untuk bisa ikut cuan barangan sama mereka. Kalau enggak kita ikut golongan retail yang selalu beli di pucuk and then e panic jual pas di bawah, right? Nah, sudah paham itu cara kerja market maker itu begini. Pas udah banyak orang FOMO dan retail interest itu sudah puncak dan rameai di situ mereka buang stoknya mereka exit posisi yang sudah beli jauh-jauh hari waktu enggak ada orang peduliin soal Bitcoin dan coin apapun itu yang lagi pping. Oke. So, itu pas atas pas di bawah kebalikan. Yang pertama ada dua tugas sebenarnya. Tugas pertama dari market maker itu untuk memastikan gak ada orang yang cuan pakai leverage. Oke. So, bagi yang gak ngerti ya, basically itu kamu kalau mau cuanin Bitcoin atau mau cuanin emas atau mau cuanin apapun e apa ya objeknya itu kamu bisa beli barangnya langsung. So, aku bisa ke toko beli batang emas atau bisa ke bursa beli Bitcoin terus transfer ke wallet. Oke, itu beli spot. And then ada cara kedua yang mana orang itu suka cuma masuk uang kecil ke broker. Broker aku cuma ada R juta, tapi aku mau beli misalkan 100 juta R1 miliar Bitcoin. Nah, itu pakai leverage. Kalau di dunianya kita panggil e futures trading atau options trading. Oke, itu istilah teknisnya. Nah, e market maker which is termasuk bursa harus memastikan gak ada orang yang cuan terlalu besar dari situ. Ada minoritas banget yang boleh cuan terus karena mereka trade by system dan enggak bisa dipaksa rugi. Tapi mayoritas retail sifatnya sama. Sukanya itu enggak pakai risk management, sukanya enggak pakai money management. Pokoknya kalau rasa hatinya ini waktunya aggressif long, mereka cemplung uang masuk semua. And then ketika kena wipe out udah habis duitnya. Nah, itu makanannya. So, makan siangnya si bursa sama market maker. So, step pertama jalan untuk liquid hajar. Nah, you pernah lihat kan waktu Oktober 2025 kemarin termasuk influencer-influencer terkenal di Indonesia itu kena margin call, loss-nya itu belasan miliar 1 hari. Nah, itu liquidation defend yang dimaksud. So, tugas pertama market maker itu harus memastikan semua posisi leverage itu wipe out, kecuci. Nah, itu termasuk short, termasuk long. Jadi, dua arah, dua-duanya harus. So, artinya harus dikocokin. Oke. And then kalau kita ngomong ada jenis kedua namanya options contract. Nah, ini memang eh very specific. Mungkin enggak semua orang bisa pahamin ya. Tapi kalau kamu ngerti apa itu options contract, sebentar aku singkatin aja ya. Intinya market maker harus memastikan pasar bosen cukup lama supaya orang yang trading options juga rugi gitu loh. Singkatnya begitu. Tapi mungkin kalau aku jelasin kayak gini mayoritas orang enggak akan paham. Tapi itulah kenapa kita tahu kayak kalau kamu lihat di komunitas VIP, kita itu kasih warningnya itu sekitar Desember something lah, sekitar sini sini pokoknya, right? Di area-area sini kita udah bilang guys just forget the market jangan trading, lepasin. Just concentrate yang lain, bisnis atau apa, kayak right? Ada bukti chatnya. Kita udah kasih warning itu jauh-jauh hari jangan trading, just ignore Bitcoin karena ini kelihatan mereka perlu bosenin pasar. Nah, itu udah berhasil dan di postingan awal-awal kita bilang ini akan membosankan. Kita juga bilang kapan kita mulai mulai trading lagi? Sekitar setelah 10 Januari kurang lebih. Oke. And you bisa lihat setelah 10 Januari kita keetrigger posisi long, right? So, prediksi sesuai. Nah, pertanyaannya sampai mana? Tapi oke karena kalau ini new all time high coming berarti ini titik termurah. Nah, FYI ini aku bilang on the record ya. kita memang kasih call suruh komunitas kita beli di 8283.000. Oke, itu di 20 sekian November 2025. Kalau misalkan mau aku bisa buka bukti chatnya. Oke. So, ini dia eh di dalam kualitas VIP tanggal 18 Desember kita bilang ada analisa video yang panjang ya, tapi intinya adalah candle 4 jam itu jelas-jelas hunting stop loss. Jadi bukti paling kuat bahwa untuk sisa bulan Desember langkah terbaik adalah istirahat dari trading. Ini musim liburan likuiditas dan volume akan sangat rendah bla bla bla. Oke, so kita udah kasih call. Ini sebenarnya ada lagi yang di atasnya lagi, tapi aku e cari kata kunci 10 Januari. E but basically awal-awal Desember kayak tanggal 14 10 somewhere there kita udah bilang istirahat. Sedangkan di bulan November 83.000. So, ini dia ya 21 November 2025 kita bilang potong untuk spot BTC harusnya sudah dekat di area sini sebelum Jacket Bounce. member baru atau member yang sudah exit hampir full di 105 110 ee bisa mulai beli spot di sekitar sini sekitar 5070% dana masuk. Oke, itu di 21 November. So, teman-teman yang udah masuk di situ, congratulations. Di sini udah cuan 20% sekian atau kurang lebih lah sekitar 20%. Eh, sedangkan yang soal tadi itu ya, yang e pasar membosankan banget. Eh, ini 18 Desember kayaknya yang ini deh, candle 4 jam itu yang jelas-jelas hunting stop loss. Eh, istirahat dari trading ini musim liburan nanti kita masuk lagi itu di 10 sampai 15 Januari setelah big money e balik dari holiday mode. So, kita kasih warningnya itu jauh-jauh hari, right? Di sini beli spot di sini 10 sampai 15 Januari kita mulai trading lagi. Dan beneran dia breakout-nya itu kapan? 14 Januari. sesuai skajul. So, right now kita memang posisi long itu betul, right? Tapi kalau you lihat eh kita itu berada di mana, ini belum waktunya orang benar-benar bosan sama crypto. Benar-benar bosan tesnya itu video ini. Kalau video ini itu sempat views-nya itu lebih tinggi dari yang biasa, you bisa tahu. Oh, oke. Berarti orang mesti peduliin crypto. Kalau orang udah enggak peduli crypto, aku kasih tahu sekarang ya. Aku posting konten apapun views-nya itu cuma 1000 orang, 2000 orang yang nonton. Kecil sekali. E referensi yang paling bagus itu di April 2025 tahun kemarin. Oke, April 2025 itu aku mau posting apapun soal crypto enggak dilihat. Benar-benar enggak dilihat, enggak dinengok. Sampai judul videonya adalah justru saat orang enggak perhatiin kamu harus borong. Saking orang enggak peduli ya. Right. Ini menurut saya belum di situ. Oke. So, menurut saya ini masih ada kaki ke bawah. Tapi sejauh mana? Sejauh mana itu sebenarnya golden question. Oke. Emm, kita sebenarnya cuma tahu pas dekat ke hari H-nya. Emm, it's something yang for me itu melihat reaksi dari pasar itu kayak e spontan gitu, right? Eh, waktu aku call di 8283.000 ini, itu ada beberapa indikator, ada beberapa hal yang dilihat yang menunjukkan ini udah dekat banget. eh pasar terlalu panik, pasar terlalu ee in udah dekat bangetlah intinya. Nah, itu signal yang kita kasih di dalam komunitas komunitas kita yang memang sifatnya itu harus live lihatnya enggak bisa direncanakan jauh-jauh hari. Di sini aku enggak bisa bilang, "Oh, persis titik termurah adalah di angka X." Enggak bisa. yang kita lihat itu di waktu dan area harga yang tepat akan ada pola-pola yang menunjukkan retail sudah habis pelor di situ kita sikat. Oke. So, menurut saya itu postur yang eh sekarang ini kita jalanin ya. Yang beli di R82.000 congratulations. 50 70% masuk di situ mesi. So, di sini kamu harus ingat ya, enggak harus full aggressif atau full defensif. Kalau kamu lihat fun manager, money manager yang terbaik di dunia, kita ngomong sekelasnya kayak Rayellu sebagai contoh. Dia bikin quotes, "Kamu kalau gak bisa agresif gak bisa hasilkan uang, tapi kalau gak bisa defensif gak bisa simpan duitmu." Oke. Em, kurang lebih kayak gitu loh quenya. Mungkin enggak persis kata demi kata. Tapi intinya adalah kamu harus ngerti kapan agresif full agresif masuk, kapan full defensif keluar, dan momen seperti sekarang ini justru waktunya untuk bukan 100% agresif, 100% defensif, tapi harus campur aduk gitu. Nah, kamu harus bisa paham ini, right? Paham bahwa gak harus all in all out bisa campur aduk. Ada yang namanya diversification. And di saat sekarang kita ngomong di e 18 Januari 2026 kita lebih balance ke bullish daripada netral tapi masih balance gitu loh. Sehingga kalau kita salah dan dari sini up only lari enggak ada koreksi ke bawah kita udah exit dari 107 112.000 saya pribadi 107 ke 112.000 di range situ komunitas aku kasih call-nya itu 110 112-an. Oke, di kisaran situ kita udah exit dari situ. Apapun kita beli balik di bawah Rp112.000 itu profit buat kita. Profit dalam arti menambah jumlah bitcoin, menambah jumlah asetnya. Karena kita pegang cash saat harga turun bisa beli lebih murah. Mak sense ya. So, sebenarnya kita udah di posisi yang enak banding yang lain yang sepanjang ini hod. Nah, saat market lagi breakout ke sini, kita ada posisi futures untuk long pasar dengan risk reward yang sudah terukur ya, ada stop loss, ada risk man segala macam. Tapi ada suatu saat kita itu kembali ke netral and then bahkan bisa postur beish cari short. Oke, itu postur kita saat ini. Tapi persisnya seperti apa? Again, ini sesuatu hal yang saya berusaha kasih informasi yang terbaik, terupdate. E tapi cara paling cepat itu memang di komunitas. So, aku kirim chat ke Telegram video analysis atau posting analysis. Oh, guys, di sini bisa exit, di sini bisa apa, right? Eh, kemungkinan besar postingan yang akan datang, yang belum datang adalah take profit yang sudah dibeli di bawah and then ambil posisi short. Oke, itu most likely posisi berikut yang kita akan jalanin. Oke, tapi eh untuk up to date-nya tentu saja di dalam komunitas VIP baru kita kasih tahunya. Oke. Bukan kenapa-kenapa karena bisa jadi plannya gak sesuai rencana toh. Bisa jadi dari sini malah up oni dan dari situ kita yang lagi campur aduk harus memutuskan kapan harus aggressive all in. Kalau polanya rusak, kalau ternyata bare market titik terbawahnya di sini. Kapan kita salah? Right? Itu harus tahu juga. Tapi selama angka-angka kita terhormati, which is so far so good, ya, ada suatu saat kita take profit dan down lagi move yang sedang kita antisipasi. belum terjadi tapi akan Oke, so itu update-nya sekarang untuk Bitcoin di 18 Januari 2026. Mungkin kamu nonton ini di 1920 Janu ini harusnya enggak ngaruh besar sih karena em gerakan yang sedang berjalan pasti e beberapa minggu bukan eh beberapa hari sensitifnya. Oke, so semoga itu bantu kalian untuk ada perspektif yang bantu kalian cuan kalau mau nyontek apa yang kita lakukan persis, apa yang kita short, apa yang kita long, kapan kita long, kapan kita short dan sebagainya bisa e masuk ke komunitas VIP dan e tinggal contek. Oke, but for me, this is musiman. E gak peduli market mau naik atau turun. Ini musim trading. And untuk Anda yang spot buyer, enjoyle-nya ya. E, tapi omong gitu enggak ada salahnya hodle Bitcoin. Oke, gak ada salahnya Hodole Bitcoin cuma akan kalah performanya lawan kita yang ngerti cara cuarin gerakan di tengah-tengah. Alright, see you guys and sampai jumpa di next video. Sukses selalu and salam con. Bye.