prediksi untuk bulan November. Bukan cuma Bitcoin kali ini, tapi juga emas kita akan bahas. And ini bulan khusus. Kenapa? Karena I pikir lama mau dipanggil bulan apa ya? Emm, setelah dipikir-pikir namanya yang paling cocok menurut saya itu bulan sunset. Itulah bulan November. Kenapa? Karena ini merupakan bulan yang akan antara konfirmasi downtrend sejak Oktober atau November akan cetak all time high and then jadi downtrend dari situ. Bagaimanapun antara Oktober atau November 2 bulan ini ada puncak di antara dua ini. Oke, tinggal yang mana. So, ini kita sebut bulan sunset karena ini merupakan eh bulan yang harus waspada, harus hati-hati, tapi kalau dinavigasi dengan baik bisa maksimalkan potensi profit tapi dengan resiko yang terukur. Sehingga kita kalau mesti ada kenaikan bisa diprekes. Kalau ternyata dari sini Oktober puncaknya, terus dari situ turun juga ee apa ya resikonya sangat minim. Oke. Nah, kita harus lihat kita sekarang berada di mana. So, ini pertama kalinya di e apa ya? Video bulanan kita kan kita selalu setiap bulan prediksi ya. Emm, ini pertama kalinya kita kasih yang ada gold mas juga di dalam analisanya karena e ini akan ada kaitannya. But, em ya, so sekarang kita ada di mana? Eh, mari kita bahas. Kamu harus ingat bahwa siklusnya Bitcoin udah jalan basically 4 tahun. Oke, puncak ke puncak. Dari dulu kan per4 tahun. 2017 ke 2021, dua-duanya akhir tahun. 2013 ke 2017 itu 4 tahun sama-sama akhir tahun. Ini sekarang puncak ke puncak terakhir. November 2021 itu yang terakhir itu di sini, right? And sekarang udah hampir November 2025. Oke. Tapi yang Anda bisa perhatikan adalah siklus kali ini mirip tapi enggak persis sama dari dulu sampai sekarang. Kayak contoh, em biasanya Bitcoin enggak tembus new all time high sebelum Bitcoin halving. Kali ini tembus new all time high sebelum Bitcoin halving. So, mirip tapi enggak persis sama mix ya. So, apakah kali ini puncaknya ternyata di bulan Oktober dia sempat all time high and then turun? Oke, and then malah tutup merah. Menurut saya ini semua tergantung dengan close bulan Oktober. Oke, semuanya tergantung dengan close besok ini. Ini cuma sisa 17 jam dari saya lagi rekam. Oke, ini lagi 31 Oktober ee siang-siangan ini aku udah minta editor untuk keluarin secepat sebisanya. E harusnya biasanya aku rekam kayak tanggal 29, tanggal 30, tapi karena kali ini saya lagi naik pesawat dan traveling agak jauh e halfway around the world, em kali ini e agak kepet wya. So, mudah-mudahan kalian bisa nonton ini tanggal 1 atau tanggal 2 November lah e lambat-lambatnya. But anyways, tergantung close bar monthly ini. Oke, semuanya tergantung di situ. Kalau dia close-nya hijau, then kemungkinan besar November up. Oke, akan cetak new all time high and then vertical turun. So, I gak tahu November tutupnya merah. So, ini kita dua skenario dulu ya. Skenario Oktober tutup hijau, which is menurut saya unlikely. Unlikely sekarang karena cuma sisa 17 jam harus naik ke 114.000 ke atas. So, agak enggak memungkinkan tapi kita tetap bahasin and then setelah itu aku bahasin kalau dia tutupnya merah bagaimana. Oke, so ada dua skenario. Kalau Oktober tutupnya hijau, maka November kemungkinan besar new all time high. Kemungkinan besar ya mudah-mudahannya kena target yang e kita ada challenge kalau kita salah 100 juta yang kita bayar ke subscriber em itu di 144.000. Oke, intinya dia akan new time high and then dari situ koreksi and basically be market itu kalau dia tutupnya hijau. So mungkin bisa disebut a month di grafis daily atau 4 jam akan terlihat kayak huruf A itu kalau Oktober tutupnya hijau. Dan kenapa seperti gitu ya? Kalau kita ngomong sesuai pola ya, puncak terakhir November plus 4 tahun November 2025 ya. Apa ya? Ini bukan maksud aku mau jadi poet race atau gimana ya, tapi realitasnya memang siklus ke siklus itu mirip-mirip enggak persis sama tapi mirip gitu loh. Entah Oktober puncaknya, entah November puncaknya, entah Desember puncaknya, salah satu itu pasti ada puncak gitu. Oke. So, itu kalau Oktober tutup hijau. Kalau dia tutup merah, kenapa kalau dia tutup merah? ini merubah total untuk November karena kamu harus lihat siklus-siklus sebelumnya. Jadi kita lihat ee ini grafisnya sampai kapan? 2018. Kita coba cari grafis yang sampai ke belakang sini. Nah, ini ada setiap kali sebelum puncak final selalu ada satu bar merah and then diikuti dengan 1 2 bar hijau and then bear market. Oke, sebelum puncak final satu bar merah 1 2 3 bar hijau and then bear market. Yang ini special case. Ini puncaknya ini bar merah. Satu sebenarnya kalau kalau kamu lihat ke masa belakang bilangnya, "Oh, ini bulan tutup merah." Tapi coba kalau kamu apa ya? Hadapi live per hari per hari like hari per harinya, right? November itu actually hijau duluan. Oke. And then Jeball. So, technically ada 2 bulan merah tapi cuma bulan separuh pertamanya November yang hijau and then setelah itu jebol setelah tanggal 12 November kalau enggak salah. Nah, sama juga dengan sini. Kalau em kalau ini ternyata tutupnya merah. Ini ceritanya ada bulan merah hijau, hijau awal Oktober merah kayak 2021. Oke. Sedangkan kalau dia tutup hijau berarti dua bar hijau. Kemungkinan besar ada bar ketiga yang hijau yaitu November. Oke. And nah masalah November tutup merah atau enggak siapa tahu. Tapi harusnya all time high kalau Oktober hijau. Kalau Oktober merah berarti itu kemungkinan besar puncaknya. Oke, tapi ada caranya untuk kelola resiko, risk management yang menurut saya ini better daripada yang lain-lain. Better daripada kamu resiko besar-besar ke oldins. And FYI ini aku sampaikan sekarang kalau ada influencer manapun, enggak peduli saya, enggak peduli tempat lain, kalau ada influencer manapun yang pamer dan bikin kamu panas mau cari the next coin, the next, the next apa kek, right? Mohon hindari influencer itu siapapun itu. Oke, why? Karena hanya orang yang agak enggak enggak pikir benar ya, yang enggak pikirkan resiko, yang ngabaikan resiko. Hanya mereka yang mau all in atau agresif ke old coins di fase sekarang. Oke, ini fasenya untuk mulai hati-hati. Setuju enggak? Oke, so kalau kamu mau cari guidance, mau cari petunjuk dari seorang yang bikin konten crypto atau apa, ini, aku enggak peduli mainstack atau tempat lain. Carinya yang justru kasih tahu kamu mana itu tanda exit. karena itu yang dibutuhkan sekarang. Bukan mana itu next 100X coin Aster F coin, salah, mana itu tanda exit, mana itu konfirmasi stop loss-nya di mana, resiko batas maksimalnya di mana, dan cara untuk kelola resiko supaya kalau naik bisa dapat profit seelah 100% Bitcoin, tapi kalau turun duit yang nyangkut enggak ada 100% jauh di bawah gitu loh. So, resikonya kecil sekali itu yang dicari. So, tanda exit cara minimalkan resiko tapi bengkakin potential reward. So, itu namanya hedging bahasa teknisnya. And then cari yang bisa mempersiapkan Anda atau bantu kamu siapin diri untuk sikat di next titik terendah their market. Oke, itu yang dicari sekarang. Sekarang di November 2025. Ini aku rekam 31 Oktober, tapi kalian paham ya. Di November 2025 itu yang dicari. Dan kalau kamu ketemu influencer lain yang pamerin dapat 15 M, 20 M, berapa kek dari koin anu and you bisa. And then enggak perlu dia sampai bilang you bisa cuma nunjukin pamerin terus bikin kamu panas pengin ikut. Nah, itu udah bahaya gitu loh. Oke, itu udah jelas. Oh, orang ini cuma tertarik apa ya enggak mikirin resiko. Kalaupun dia ada resiko atau risk management strategy untuk mancing kalian dengan jurus itu, artinya dia lebih peduliin kamunya kena fomo pas di dekat atas. setuju ya? Oke. So, udah paham itu. Let's assume atau kita asumsi Oktober tutupnya merah. Kemungkinan besar atau enggak tahu kemungkinan besar atau harus dipertimbangkan ada kemungkinannya bahwa ternyata ini puncaknya Oktober. Which is terus terang aja itu enggak sesuai perkiraan saya. I ada public challenge kalau enggak nyampai Rp14.000 saya harus bayar Rp100 juta. So, of course ini enggak sesuai perkiraan saya. Tapi namanya, you know, we have to manage risico. Kita ada di mana? Kita ada di November 2025. Puncak kemarin kapan? November 2021. Ini udah berapa tahun yang lewat? Udah exactly 4 tahun. Sebentar lagi. Kalau kamu mesti menganggap tesis four year cycle siklus per4 tahun mesti ada validitas. Entah puncaknya ternyata Desember atau puncaknya Oktober atau puncaknya November udah dekat gitu. So, harus pertimbangkan jangan all in. Oke, harus pertimbangkan antara diversifikasi. Nah, ini tergantung kamu itu tipe yang mana. Maunya itu antara Bitcoin atau dolar. Udah gak mau lihat yang lain. Bisa kayak gitu atau bisa oke aku ada portfolio, bisa sebagian Bitcoin, sebagian em, sebagian dolar, sebagian. So, dollar bisa treasuries atau apa. E bisa sebagian real estate kalau kamu modalnya memadai. So, kita sebagai contoh, saya pribadi kalau kamu perhatiin ya mulai belanja-belanja you know entah itu jam tangan, entah itu properti, entah itu you know sekarang mulai change your life. Sudah segitu keras susah-susah kerja dari 2022 titik terbawah sampai sekarang di 2025. You kalau perhatiin di video-video sebelumnya ya, Oktober, September mulai belanjanya itu sekarang gitu loh sedikit-sedikit. So it's like DCA exit cicil keluar gitu loh. Oke. So tergantung kamu posisi yang mana ini yang hanya Bitcoin dollar udah selesai atau Bitcoin diversifikasi yang lain. Oke. Tapi ini bulan yang mana mulai pertimbangan itu. Oke is the start. Selama kapan melakukan ini? Selama be market berjalan. Nah saya udah bikin video yang udah jelasin panjang lebar judulnya bare market. Oke, yang udah jelasin super detail kenapa be market kali ini untuk crypto menurut saya enggak akan 12 bulan. Jauh lebih cepat dari 12 bulan. Jauh. Oke, ada tiga alasan. Oke, alasan dua dan tiga aku simpan buat member VIP. Alasan yang paling penting di antara tiganya itu geopolitik. Amerika lawan Cina. Oke, Amerika enggak boleh, enggak akan memperbolehkan Bitcoin be market 12 bulan. Nah, itu aku kasih summary alasan kenapa dan penjelasan detail ada di video itu udah aku bikin khusus. Oke. So, kalau udah paham bahwa bear marketing ini bukan 12 bulan, jauh lebih cepat dari 12 bulan, maka jendela waktu Anda untuk cuanin yang alternatif yang bukan Bitcoin sebenarnya singkat gitu loh. Jadi, harus sesuatu yang antara inout-nya cepat atau race reward-nya saking miring, asyimetrical, asimetris sehingga kamu bodo amat udah nempel aja di situ. So, sebagai contoh, contoh yang real. Emm, saya mulai belanja properti. Nah, saya bisa bayar lunas belasan M, puluhan M easy sekali beli properti. Tapi sengaja saya pakai kredit. Why? Oke. Karena ini ada arbitrage atau ada selisih yang bisa dicuanin. Oke, kita beli properti yang kita tahu ini under value separuh harga. Oke, kasih waktu 3 4 tahun naik dua kali lipat. Oke, tapi daripada kita cash bring misalkan 20 m, oke, and then itu jadi 40 m. Kenaikan 2x dalam 4 tahun misalkan, right? Daripada begitu mending kredit dan karena kita kreditnya itu di negara yang murah kreditnya so eh pinjamannya. So, let's say hitung 10 M lah biar gampang. 10 M dapatnya 8 M. And then dari 8 M itu cuma bayar 6%. Oke. Sedangkan Bitcoin naiknya jauh lebih tinggi dari 6% setahun. Mak sense ya. So, cuma perlu 2 m untuk control aset 10 m yang kalau dia double jadi 20 m berarti 2 m jadi 10 m itu kenaikan 5x. Oke, dari 2 m-nya ya. 2 m kan propertinya 10 m nih. Double jadi 20 kan selisih 10 ya. 10 itu 5 kali lipatnya 2 m. So, itu enggak kalah sama Bitcoin. Sedangkan 8 M-nya parkirkan ke Bitcoin ya udah bayar 6%. Disewakan disubsidi lah. Tapi even kalau enggak disewakan bayar 6% banding Bitcoin yang dari Rp100.000 R akan jadi 1 juta ya. Obvious double dip lah. Double dip itu artinya cuan dari sini cuan dari situ juga gitu. L nah itu contoh yang aku maksud tadi antara kamu masuk ke pasar yang bisa cepat in out saat crypto lagi be market terus e cabut lagi masuk lagi ke bitcoin pas bitcoin di harga darat antara itu atau ya udah dalam contoh tadi ya 2 M diparkirkan tapi udah 2 M jadi 10 M selesai lupakan yang bitcoin dimaksimalkan, dileverage kan. Oke, itu opsi-opsi Anda. Oke. Nah, untuk bitcoin-nya sendiri, so let's say kamu gak ada dana e untuk beli properti. Oke, harus gimana? Let's say kamu cuma sanggupnya itu ya wis Bitcoin atau berapa gram atau apa seperti itu. Di sini strategi yang paling sempurna menurut saya adalah untuk eh ada cadangan eh dolar atau diversifikasi. Oke, tapi ada juga yang namanya call option. Oke, so exactly gimana caranya? Udah kita jelasin panjang lebar ke member. So, itu bukan tujuan dari satu video ini, tapi call option itu satu strategi yang mana kita bisa, and this is a real case study, by the way, kita bisa resikokan 1%. Oke, kalau dia hit target ke atas, break all time high and then hopefully menuju 144.000, nilai call option trade itu bisa bengkakin 1% jadi 10%. Oke, which is kalau kamu pikirkan apa itu nilainya 10%, 10% itu setara dengan hasil profit 30% dana kamu nyangkut di Bitcoin. Kenapa? Karena dari harga sekarang 109.000 sekian ke R4.000 itu kenaikan ya kurang lebih 30%. Betul ya? Oke. So, kalau dari co options you bisa hasilkan 10% itu sepertiganya makes sense enggak? Nah, artinya gimana? Artinya begini kalau pakai e jurus yang kita pakai. Oke, so artinya begini. Kita ada portfolio misalkan 100%. Untuk ilustrasi aja, let's say kita 50% Bitcoin, 50% keluar dari Bitcoin. Oke, ini ilustrasi doang bukan real portfolio. Nah, 50% nyangkut di Bitcoin kalau dia turun ya udah hodel gitu loh. Tapi kalau dia naik 100.000 atau 110.000 ke 144.000 ekstra 25% 30% sekian. Oke, terima kasih. Thanks. Nah, tapi 50% yang bukan di Bitcoin harus bisa tetap dapat profit seolah-olah full all in Bitcoin. Tapi kalau kita masukin 50% ini ke Bitcoin dan ternyata turun, let's say 30% turunnya. Ini cuma contoh doang. Berarti ruginya 15% which is 30% dari 50%. Oke, ini memang banyak angka. Semoga editor bisa tampil angka-angkanya yang jelas dan gampang dipahamin. Oke, tapi itu kan ris reward yang enggak bagus. So, dengan pakai call options kita cuma resiko maksimum kerugian 1% tapi kalau dia naik cuannya 10% itu kompensasi uang yang kita keluarin dari pasar gitu loh. Oke, itu cara yang terbaik saat ini untuk bisa tetap dapat kenaikan maksimal kalau dia mau naik. Tapi kalau dari sini mau turun kitanya udah banyak dana untuk sikat di bawah. gitu. Oke, that's the best strategy menurut saya. Oke, profitnya gak kalah sama kamu pegang old coins, tapi ruginya kecil sekali. Enggak ada resiko rungkat minus 90% kayak tanggal 10 Oktober kemarin. Aku mesti inget tuh. Aku enggak mau sebutin siapa orang-orangnya ya, tapi aku mesti ingat siapa itu yang prediksi oh akan ke 120 terus dari situ all time high eh malah rungkat puluhan M gitu. Em terlepas dari I mean itu sakit lah. I mean ini aku bukan maksudnya senang lihat orang susah, tapi maksud aku resiko itu enggak ada dengan jurus yang sedang kita praktikin. Oke. So, kuncinya adalah untuk diversifikasi. Itu poin satu. Poin kedua, hedging. Hedging itu pakai leverage, tapi leverage yang pintar. Resikonya cuma 1%. Reward-nya menggantikan hasil Bitcoinnya enggak ada gitu loh karena udah dikeluarin duluan. Make sense. So, bukan cari maximum profit, tapi mencari resiko yang sangat terbatas, reward yang kalau dapat lebih sehat daripada all in Bitcoin. That's the best way. Oke. Nah, ini memang aku harus kasih secara singkat karena ini cuma video berapa menit? 15 menit ya. eh komunitas VIP itu berjam-jaman live call 2 3 4 jam per sekali sesi. E and then setiap hari aku kasih rekaman dari Screen Record bla bla bla untuk e outlooknya hari ini. Nah, itu kita kasih supaya member-member dalam eksekusi itu bisa eksekusi dengan baik gitu. But for me, itu eh chance paling tinggi untuk November. Oke. Kalau dari sini dia mau naik, kita ada posisi yang yang profitnya lebih bagus dari all in Bitcoin. Tapi kalau dari sini turun, udah kita keluarin duluan, you know, di atas-atas ini. Oke, so it's a very nice balance. Race reward-nya. Gak full maximum profit dan enggak full gak ada loss sama sekali. Pasti ada loss dikit tapi lossnya itu kecil sekali. Sangat amat dalam toleransi. Which is much better daripada kamu all in Bitcoin, much better daripada kamu all in old coin yang rungkat gitu. And then untuk Anda yang bilang, "Oh, eh Bitcoin kalah sama ya." Oke, kalau gitu diversifikasi gitu. Kemarin kita sempat call mas titik teratas di 4300 eh persisnya itu di hari pertama di sini. Oke. Em, right there. Nah, ini udah koreksi seperti yang udah aku bilang di dalam eh prediksi itu kan judulnya buang emas beli Bitcoin. Udah aku bilang ya paling 3.600 atau berapa. Nah, ini udah dekat ya 3.800-an itu udah masuk zona yang oke ini koreksi yang ee sepertinya udah sehat gitu loh. So, apakah mau masuk ke emas sekarang? Sebenarnya bisa sebenarnya bisa tapi time frame-nya lebih lama ya jangan cuma berapa hari tapi berbulan-bulan. It's a longterm game tapi emas yes akan all time high terus-terusan. Oke, mau enggak mau harus. Em, but apakah kenaikannya mengalahkan Bitcoin? Menurut saya tahun 2025 mengalahkan. 2026 enggak tentu. Oke. 2007 202 sangat yakin eh emas kalah sama Bitcoin. Oke, so em itu pandangan saya untuk bulan November ini. Memang ini agak kompleks ya. So, kalau perlu nonton video ini dua kali, jangan sekali. Oke. Karena yang aku barusan tuangkan itu really apa yang kita lakukan dan really the bumbu rahasia. Cuma eksekusinya sendiri mungkin perlu panduan. So, itulah kenapa dari awal bilang ya jangan cari yang you know pamer e next f coin bla bla bla you know next meme yang 100x. carinya yang justru bisa guiding kamu untuk exit dengan graceful, exit dengan you know race reward yang sangat terhitung gitu. Kalau rugi, ruginya tipis banding full be marketnya. Kalau untung seolah-olah full 100% bitcoin. That's the best strategy menurut saya untuk bulan November. Oke, and bagaimanapun hasilnya entah November all time high end jebol atau November langsung jebol. Bulan November sesuai prediksi Mytack kita sebut bulan sunset. Sunsetnya Bull Cycle sepanjang 2022 ke 2025. Oke, itu dulu, Guys. Semoga bisa cuanin bukan cuma crypto tapi emas dan pasar lain. Oke, ada beberapa saham juga yang bisa dipertimbangkan yang sudah kita share di komunitas. And ya, em grateful, bersyukur udah menjalani siklus sepanjang ini dan udah eh bisa merubah hidup bukan hanya hidup saya, tapi semoga beberapa member juga bisa merubah hidupnya. em berkat crypto. So, alright sementara itu dulu. See you next time. Sukses selalu and hati-hati di November tapi tetap optimistic. So, optimistik yang berhati-hati. Oke, see you guys and sukses selalu. by