You know, pasar keuangan akan berubah total. Ini kita bukan ngomong cuma satu dua pasar ya, bukan cuma saham, bukan cuma krypto, bukan cuma emas, everything. Semuanya akan berubah. Berubahnya dengan bentuk seperti apa? Well, kalau kamu enggak adaptasi ke perubahan ini, kamu akan e merasa sangat amat susah untuk tetap ada edge, tetap ada advantage di market yang bisa bikin kamu cuan. Kalau kamu berhasil adaptasi ke perubahan ini, justru ini sangat amat it's free money, duit yang sangat amat gampang. You know, kok bisa? W, aku bantu jelasin. Well, first of all, aku harus pecahin jadi beberapa part. Yang pertama aku jelasin apa ini perubahan fundamental yang akan terjadi di semua market sebentar lagi. Sebenarnya bukan sebentar lagi, by the way, itu salah omong yang lagi terjadi sekarang. Aku jelasin itu dulu baru aku jelasin soal sifatnya dan apa ya? You know, example-example yang kamu bisa pakai atau pertimbangkan atau lihat untuk bisa lihat. Oh, oke. So, aplikasinya mungkin ke arah situ. And then ketiga aku akan jelasin soal oke. So, kamu posisinya mau masuk nih ke market. Kamu harus pertimbangan apa sebelum kamu masuk gitu. Biar kamu ada gambaran yang cukup jelas untuk perubahan atau era baru ini yang lagi terjadi sekarang. So, part one ya. E, apa ini perubahan besar ini yang lagi mau terjadi? Basically AI. Tapi bedanya di sini kita harus mundur dulu ke zamannya sekitar 1998 lah. 1998, 1999. Dulu zaman itu kalau kamu kerja broker atau kerja trader, kemungkinan besar kamu kerjanya di floor New York Stock Exchange. Di floor itu kayak di Wall Street itu ada satu tempat yang disebut pit dan di situ orang you know teriak-teriak siapa yang mau beli posisi saya, siapa yang mau jual posisi ini bla bla bla right? Nah dulu sebelum ada komputer itu caranya untuk trading dan itu apa ya kecepatannya itu pelan gitu loh. Karena semuanya by verbal. kamu mau take order, oke aku telepon cepat tulis terus kirim ke bla bla bla gitu ya. So dulu begitu. And then in 1990 something di 199899 sekitaran situlah em mulai muncul eh mathematicians, orang-orang yang ahli matematika yang paham bahwa mereka itu bisa selisihin spread gap antara harga beli, harga jual yang kecepatannya itu nanosecond secepat itu. Oke. Nah, per hari bisa transaksi ratusan ribuan kali gitu. Orang-orang yang di floor di New York Stock Exchange gak ngeh kalau ada cara baru ini untuk trading. Mereka cuma rasa kayak kok returns aku gak segemuk kayak dulu. Makin kecil, makin kecil, makin kecil seperti disedot secara sembunyi return-nya mereka. Nah, itu dari si yang namanya high frequency trading. Ini kegiatan yang barusan aku jelasin. Komputer yang bisa dapat feed yang cepat sekali dan bisa ambil selisih-ambil selisih secepat itu. Nah, dulu itu mesti sesuatu hal yang sangat baru. Skip ke 2026 estimasinya adalah sekitar 60% semua transaksi trading itu dilakukan sama high frequency trading algorithm. So, basically mesin. Siapa yang punya mesin yang lebih dekat servernya ke pusat? Siapa yang punya mesin yang lebih cepat kecepatan komputasinya? Siapa yang punya mesin yang paling ampuh, mereka bisa dapat cuan yang lebih cepat, lebih pasti gitu. Itu zaman sekarang. Nah, zaman sekarang akan berubah lagi jadi era yang baru yang tadi saya sebut AI trading. Oke. Nah, ini harus bedakan ada dua stage atau dua jenis AI trading. Satu jenis adalah so ini masuk ke part two, contoh-contoh aplikasi AI trading ini. Oke, satu jenis AI trading itu AI yang ambil keputusan atas nama kamu. So, kamu kasih dia akses ke akun kamu. Entah itu di exchange apa dan dia eksekusi on behalf of you atas nama kamu. Oke. Nah, itu jenis pertama. Nah, ini distingsi yang sangat penting atas nama kamu. So, AI-nya bukan eh trading dompetnya sendiri, dia trading dompet kamu. Jenis kedua, and ini yang kemungkinan besar jadi market yang beledak di next siklus ini adalah AI yang trading dompetnya AI. Bukan atas nama kamu, tapi kamu kasih budget ke AI. Oke. And then AI yang kerjain portfolio yang udah dikasih ke mereka. Nah, apa bedanya dua jenis ini? AI trading yang atas nama kamu kalau salah ambil salah langkah. Eh, AI-nya itu kayak contoh ya. Aku lupa persis ceritanya, tapi ada cerita somewhere di web. Ada satu perusahaan yang AI-nya itu enggak sengaja hapus code-nya si perusahaan itu. Ini bukan ngomong trading, ini kita ngomong kerjaan coding programming. AI yang mereka pakai enggak sengaja hapusin code base-nya mereka. So, semua kerjanya hilang. Begitu ditanyain, "Loh, mana ini code-nya? Kok hilang ke AI yang mereka pakai, AI-nya panik terus ngisi database-nya dengan ribuan user palsu dan data palsu. Seolah-olah kayak manusia kayak, "Oh, oh oh panik, udah kasih jawaban yang sebaik sebisanya lah." Tapi efek e efek finalnya, codas-nya udah hilang total dan AI-nya enggak tanggung jawab. cuma panik terus kasih swap e jawaban yang gak benar tapi di kacamata AI benar gitu. Nah, kalau AI trading atas nama kamu resikonya di situ. AI-nya salah langka, ada critical error, ada feedback loop yang salah. Yang bikin AI itu ambil salah langka terus menerusmenerus ujung-ujungnya danamu habis semua. Dan itu obviously resiko besar itu em something yang jangan sampai begitu yang orang jadi e paham adalah daripada AI trading semua dana saya, kita kasih budget yang sekian banyak. So, kita ada budget nih 1 triliun, kita kasih 10 M ke AI ini. Ini budgetmu untuk trading. And then AI ini yang connect ke Coin Base kek, ke mana kek, ke exchange mana pun yang ada support untuk AI bisa jalan. And then AI yang trading full autonomous, full automatic gak pakai manusia, enggak pakai intervensi dari manusia, enggak pakai judgement atau minta izin ke manusia, eh boleh ambil trade ini atau enggak. Dia trade otomatis. Oke. Nah, itu mirip kayak high frequency trading kan. Tapi ini era yang dulu kalau kamu mau kerja kayak gini, kamu harus ada infrastruktur yang kuat. Which means ada modal. Karena ini semua berhubungan sama kamu punya latency atau kecepatan internet dan koneksi dan data yang cuma microse gitu loh. Cuma kecil sekali dari pusatnya. Kamu ada kecepatan seperti itu enggak? Which means lokasi kamu terpengaruh ke hasil kamu, right? Pengaruhi hasil kamu lebih tepatnya. Itu dulu cuma bisa untuk perusahaan-perusahaan yang lokasinya sesuai, infrastrukturnya sesuai, modalnya sesuai, akses belakang layarnya sesuai, so backdoor entrance-nya sesuai, backdoor access. si AI Trading ini era ini itu demokratis eh bahasa Indonesianya apa ya? Back and siapap pun bisa karena literally siapap pun bisa beli Mac Mini kecil set up dan ini jadi AI yang training buat kamu. Full autonomous. Oke? It's possible for everyone. Dan kita bisa lihat belum 2028 sekarang aja Coinbase, salah satu exchange terbesar di dunia Barat, mereka sudah buka support untuk AI agent trading udah mulai ke arah situ. So, enggak perlu KYC atas nama kita, agen-nya yang kerja buat kita dan kita tinggal funding si AI ini dan AI-nya yang gerak di lapangan. Cari peluang profit, cari peluang arbitrage, cari peluang yang biasanya manusia gak mungkin bisa segitu cepat komputasinya dan segitu teliti. Ai bisa. Oke, itu yang akan datang. Sebenarnya udah datang, tapi akan makin matang dan makin berkembang lebih tepatnya. And funny enough, lucunya saya pribadi udah mengarah ke arah sini. I find apa yang bisa dikerjain sama AI. Ini aku omongin apa yang saya sendiri sudah lakukan ya. I don't need programmer. Gak perlu tim computer sama sekali. So, tim developer atau apa enggak perlu. AI bisa kerjain semua sampai bentuk web app, sampai bentuk algorithmnya, sampai hitung mana ini garis-garis yang terbaik dan sebagainya. It's already here, udah di sini, udah saya pakai gitu. So, for me, I melihat perkembangan ini, itu something yang setahun lalu gak bisa, sekarang udah bisa. And it's amazing. Honestly, it's amazing. Gitu. Amazing of course karena dompetnya makin bergemuk, but it's amazing gitu. So, ini yang kamu harus mendalami sih. Terus terang aja kalau kamu mau ada advantage di market 10 tahun, jangan 10 tahun dari sekarang, 2 tahun dari sekarang kamu harus mendalami topik ini. Ai trading. Oke. Yang saya akan berusaha untuk menyediakan untuk member-member di komunitas kita adalah versi AI trading yang saya pribadi pakai, tapi pakai garis-garis yang beda sama saya, gitu. Karena begini, saat kita pakai AI untuk mencari garis-garis yang bisa trading buat kita, ternyata ada ratusan set dan semuanya profit. Tapi profitnya beda-beda. Ada ris-nya beda-beda. So, satu mungkin profitnya top profile kita itu 241% per tahun, draw-nya eh 30 something per kalau enggak salah. Oke, so resiko turunnya Rp100 juta jadi 70. Tapi 12 tahun terakhir sampai sekarang average return-nya 200% sekian. Oke. Nah, ada yang itu, ada yang lebih bawahnya lagi, gitu loh. So, ini artinya the sistemnya itu udah ada supaya kamu bisa trading enggak persis kayak saya, tapi tetap dapat hasil kayak saya. That al and I think that's really cool. It benar-benar keren banget karena itu yang dari dulu aku rasa big problem untuk ngajarin orang cara trading. Bukan dari sistemnya yang problem, dari manusianya yang problem. Eksekusinya enggak sesuai plan. Dan aku enggak bisa kasih persis garis-garis aku. Karena kalau kalau terlalu banyak orang trading persis level yang sama, itu jadi target market maker. Tapi dengan cara ini, masing-masing orang ada garis yang unik. And that's only possible karena ada AI. It's only possible karena ada AI. Kalau enggak ada itu, manusia yang kerjain ini enggak mungkin bisa segitu banyak hasilnya. Oke, it's Inilah yang bukan coming lagi, it's already here. Tinggal dimatangin gitu. Aku ada versi aku di luar sana pasti ada versi lain-lain macam-macam. Kamu harus antar bentuk versi kamu atau numpang versi yang sudah pakai punya kita atau terserah. Oke. But asal perspektif kamu sudah sadar ada perkembangan baru ini. Karena kemungkinan besar segmen AI trading ini akan dominasi eh financial markets di masa depan. Entah itu crypto, mas saham, apapun itu, Forex yang sekarang ini didominasi sama high frequency trading akan ganti jadi didominasi sama AI trading karena itu 247 trading dengan kecepatan AI which is insane. Oke, so eh itu dulu, Guys, untuk eh topik ini. It's mungkin topik yang enggak akan terlalu populer sekarang, tapi setidaknya ada rekam jejaknya udah aku bahasin sekarang 2026. Karena nanti 2 tahun dari sekarang kau akan kembali ke video ini dan bilang I told you so. Tapi di momen itu kamu bisa lihat hasil saya hasil member di VIP yang pakai alat yang sama. And by the way, saat sekarang mes belum develop ya. It's coming. Akan datang and datangnya itu kayak sebulan, 2 bulan, 3 bulan dari sekarang. But member-member yang pakai alat yang sama, saya pribadi yang sudah pakai alat ini walaupun masih privat, you'll see you'll see hasilnya akan like much much bigger banding banding orang biasa. So, exciting stuff. Sampai ketemu lagi ya di next video and semoga kalian bisa take action yang sesuai untuk dapat hasil yang maksimal. Sukses selalu. Bye.