Guys, ini masuk fase yang mana siapa itu yang punya conviction tinggi, dialah yang profit besar. Oke, di sini aku mau nunjukin kalian jam 2 pagi tengah malam. Apa itu yang barusan terjadi di pasar? Pasar itu barusan bledak banget. E, seluruh koin kita, portfolio kita barusan bledak 10% plus dan ini baru mulai. So, karena ini time sensitif, aku rekam malam-malam, tengah malam jam .00 pagi untuk nunjukin kalian ini loh bentuknya conviction. Conviction itu apa? Conviction itu keyakinan. keyakinan bahwa tesis yang kamu sudah apa ya taruh duit kamu di situ tesisnya itu kamu ada keyakinan ini lu batas salahku di mana ini batas benarku untuk take profit di mana. Kalau udah tahu itu dengan jelas, maka mau pasar kocok ke samping, mau takutin kamu bla bla bla, kita udah hitung duluan gitu loh. Kita itu benar selama garis ini tertahan di sini kita profit. Nah, aku mau nunjukin kalian e apa ya isi chatnya VIP spike. Kalian tahu bentuknya yang aku sebut conviction ini itu bentuknya seperti apa? conviction itu keyakinan ya supaya mungkin bukan di siklus kali ini. Maybe kalau kamu cuma nonton dari samping enggak ikut komunitas kita, ya udah nontonnya dari samping. Tapi setidaknya next siklus 2026-29 kamu bisa partisipasi dan tahu apa itu yang namanya conviction. Of course kalau kamu mau partisipasi kali ini, inilah kenapa aku rekamnya sekarang karena ini time sensitif. Portfolio kita sebentar lagi naik lumayan besar. So, ini aku tunjukin sebenarnya apa yang terjadi. Jadi gini loh, dari dia mau hampir break all time high terus dia itu eh malah mau turun seolah-olah kayak mau be market banyak member di komunitas kita itu malah takut kayak aduh ini gimana ya? Tapi aku sepanjang 2 3 hari kemarin ini itu selalu posting postingan yang membuat member kita itu tenang gitu loh. Dan semuanya berdasarkan data bukan motivasi, bukan ayo kamu harus percaya atau enggak kamu goblok atau apa, enggak kayak gitu gitu. Kita bukan mantap, mantap, mantap, right. Kita itu langsung berdasarkan data. Kita menunjukkan apa itu data yang terkait, mana itu garis yang kita salah. Dan di situ kita bisa pasang posisi yang oke, kalau dia lewat batas ini, maka kita harus mempertimbangkan ulang tesisnya. Selama tertahan, kita find aja. Sepanjang Agustus, show ini kita omong dari 31 Juli 2025 sudah aku kasih gambaran ke semua member kita. Sepanjang bulan Agustus kita itu akan ke samping. Di Bitcoin bukan di Old Coins. Di Bitcoin akan ke samping. Dan sesuai ramalan, right? Kita itu posting itu di 31 Juli di sini selama Agustus dia itu eh apa ya? tertahan di exactly di situ di range atas di sini dan range bawah di range bawah di sini, right? So, cuma kocok ke samping di Bitcoin tapi di old coins Ethereum dan so contoh Ethereum karena Etherium itu umum ya, semua orang tahu bom g up up gitu. Oke. So, portfolio kita lagi enak, lagi new all time high lagi you know. Sedangkan pas dia lagi turun kemarin, sebenarnya yang goyang itu lebih ke member baru. Kalau member yang sudah ikuti komunitas VIP minimal sebulan 2 bulan ke belakang, kita itu fine-fine aja. Kenapa? Karena kita udah posisikan diri itu di bawah. Kita itu udah all in itu sejak April 2025 waktu Bitcoin di 8185.000 R000 setelah korek koreksi besar kemarin kita itu udah alokasi masuk sekian ke sini, masuk sekian ke koin anu, masuk sekian ke koin ABC lah. Oke, itu bukan suruh kalian beli koin ABC ya. Ini aku cuma contoh. Jangan-jangan di komen ada yang bilang, "Kamu suruh aku beli ABC malah kena room card." But you get the point, ya. So, kita udah tahu gambaran itu bahwa Agustus ke samping. Sehingga pas dia lagi koreksi, aku cuma pesannya cuma satu. Ini kan ada batas atas bawah range lihat. Nah, ini kan aku udah gambar ini dari awal, dari jauh sebelum kejarin ini sehingga dia itu turun lagi retest dia itu naik sempat terus turun lagi. Dia itu sesuai sama range, sesuai sama ramalan kita dari awal bulan Bitcoin akan ke samping. Jadi kita cuma bilang santai-santai aja. Dan terus begitu sepanjang 2 3 hari belakang lah. Ini kan sekarang udah tanggal 23 Agustus. Jadi 3 hari kemarin ini right lihat 20 Agustus. Saya ulangi lagi di harga sekarang resiko sangat kecil. Mungkin cuma minus 3.000 ke bawah. di bawah Rp10.000 harus reevaluasi blue market. Tapi reward-nya itu nyampai sini untuk Bitcoin gitu loh. Bitcoin okelah aku kasih 140 ke 19, right? So, race reward-nya itu sangat amat amat amat bagus. Member baru yang join di akhir siklus kalian minta dipk kan minta koreksi untuk bisa tambah muatan. Ini loh dia. Kenapa kamu enggak masuk gitu? E mau turun sampai berapa lagi? Saya sendiri enggak beli apa-apa karena saya sudah allocate jauh lebih di bawah. Jadi waktu harganya masih bawah banget saya udah masuk gitu loh. Jadi aku cuma santai duduk diam, right? Tapi di situ kayak kalau kamu baca ke komen-komen masih ada yang goyang. Saya anggota baru, coach, minum semua portalnya bla bla bla ya kan. Nah sekarang udah akak enggak minus kan. So itulah kepentingannya ada keyakinan tapi berdasarkan data tahu salahnya itu di mana gitu loh. Nah ini udah terbukti ya turun turun enggak nyampai 110 bom gitu. Oke kali ini saya tekankan resiko ada di bawah 110. bakal tembus kita harus reevaluasi. Kalau kamu mau super duper aman, ya udah beli di 2026. Tapi itu buat saya mesti sangat amat oke untuk masuk sekarang. Nah, kalau karena kita di akhir siklus 50% BDC bahkan lebih tinggi blah. Oke, so eh besoknya lagi saya kasih rekomendasi oke aku akan gulung sekian ke koin anu berinitial L eh you know targetnya sekian sekian sekian sekian aku update portfolio terus aku kasih agenda untuk live call berikutnya. Oke. So, kita harus mulai membahas soal bubble. Kalau udah meletus kayak apa gambarannya supaya kalian tahu, oh ini loh tanda exit yang mana itu bukan sekarang gitu loh. Mesti nanti. Terus di situ aku mulai kasih postingan nih. Loh, kamu lihat e celebrity munculkan meme coins. So, Kanye West Bhan munculkan coin Yey. E, itu jelas rakpul. Aku gak suruh siapapun beli. Tapi aku cuma bilang begitu muncul banyak selebrity yang munculkan memes, netizen merasa akan bisa ke 500.000 rib di tahun 2026 inilah tandanya udah mau munc tapi aku udah tekankan sekali lagi bukan sekarang nanti gitu loh. So again ini tuh semua keyakinan keyakinan keyakinan conviction dalam tesis supaya member gak goyang gitu loh. Dan ini susah diterapin kalau kamu jalan sendiri. Trust me I've been through it. Aku sudah pernah mengalami sendiri. Kalau e masih newb kalau kamu masih jalan sendirian kamu itu doubting ini makin turun makin turun makin turun. Aduh, trauma Januari kemarin drop 80%. Jangan-jangan ini terulang lagi. Aduh, aku harus take you I know, selamatin modal saya. Nah, Bitcoin santai-santai aja dari 122 ke 110, which is untuk dunia crypto itu kecil sekali, cuma penurunan 10%. Tapi kalau kamu pegangnya bukan Bitcoin. Kayak contoh di bawah sini aku gambarin sekali lagi ini tanggal 22 Agustus. Kamu lihat ini ada yang namanya relative strength. Aku menunjukkan soal relative strength. Bitcoin digerakkan dan jeda waktu yang sama dia itu naik turun double bottom. Oke. Sedangkan koin-koin lain ini aku contohin cuma Ethereum aja kali ini. Dia itu naik turun tapi higher low lebih tinggi daripada titik terendahnya di periode yang persis sama. Ini menunjukkan relative strength dan kita kasih daftar koin-koinnya apa saja yang relative strength supaya teman-teman bisa tambah muatan di situ, right? Sedangkan aku bandingin sama yang tidak memiliki relative strength. Contoh fcoin. Yes, Fcoin bikin kita banyak duit sebelum Januari, right? Kita beli waktu 20 juta market cap, terus naik sampai 2 miliar market cap, right? So, profit kita lumayan besar div coin. Betul. Tapi kita enggak jatuh cinta sama coin manaun. kita itu lihat kita itu di fase mana dan sekarang ini kita itu bukan di fase memes gitu loh. Jadi kemarin aku udah bilang ke teman-teman kalau masuk itu jangan di koin-koin kayak mem coins, harus di koin yang relative strike tadi itu. Dan kita udah kasih tahunya itu jauhjauh hari, right? Sehingga pas koreksi kemarin coin seperti memes coin, lower low bukan higher low, PP double bottom, Popcat lower low, SPX lower low dan sebagainya. di situ kita bisa tahu, oh ini L koin-koin yang enggak bagus gitu loh. Dan enggak ada satuun koin ini di daftar kita, gitu loh. Karena kita udah tahu yang akan naik lebih banter bukan koin ini, tapi koin yang tadi kita sebutin di atas lagi, right? Nah, inilah conviction, guys. Right? Saya tambahin terus data, data, data bagi yang haju di live call kemarin. Di sini aku kasih tambahan data lagi bahwa you know tinggal posting di sosm, postingnya itu balik arah, you know. Yang ini bearish yang ini bullish gitu yang bearish. like-nya banyak banget. Yang bullish like-nya dikit. Jadi kita tahu retail itu semua pada beish. Kalau retail pada beish, kitanya harus lawan arah retail gitu loh. Jadi kalau kalau banyak orang itu lebih suka yang bearish post, so BTC akan ke 85 bukan ke 130. Light-nya itu jauh di atas, right? Itu artinya kita counter trade, ayo bullish masuk gitu loh. Artinya ini tuh momen di depann dari kalian tunggu-tunggu buat nambah posisi. Kalau saya pribadi di level segini saya bakal agresif masuk sampai batas resiko masimal saya. E lalu tinggalkan aja sampai nanti BTC entah tembus ke 110 ke bawah atau nyampai 140. Kita itu gambarin jelas banget mana itu garis salah benar kita. Sehingga ini barusan hari ini, right? Kalau kamu lihat tanggalnya ini 22 Agustus. Ini 23 Agustus jam .00 pagi. Oke. So, 22 Agustus itu kemarin malam hanya beberapa jam lalu, right? Di jam 6.00 itu sekitar sini-sini 112, 111 gitu loh. Persis di bawah ayo tambah muatan gitu loh, right? Siap. Sudah nambah amunisi, udah top up kemarin. Koin apa aja ya? Ini daftarnya udah dilink sama teman. Di sini juga dipesankan jauhi micin dulu runkat berjamaah, right? So, teman-teman saling bantu. Inilah network effect. Kita akan banding harga hari ini sama harga tengah akhir September ya. Jiso akan menyusul nih. Right. Nah, dari 113 dia itu sempat turun lagi jadi 113 di sini dia drop drop. Seolah-olah mau break lower low. Nope. Kita abaikin semua, gak perlu tahu, gak perlu dengar. Right? And then boom. Told you so relative strength. Ini 2 jam yang lalu, jam 12 malam midnight, right? Tiba-tiba meluncur jantung saya gak kuat, Coach. Enggak paham, Guys. Gila, Guys. Cakep kerjaan sial. Saya pribadi sih 100% percaya. That's why saya cenderung aman plus untung. Right? And then di sini aku udah bilang kalau kamu seperti saya, inilah exit plan kamu. Di situ aku udah rinciin di mana saja koin apa saja yang dijual, right? And then di sini ada yang udah komentar siap siap siap seperti gitu, right? So kalian bisa lihat banget gitu loh di waktu yang mana pasar itu negatif, bearish, takut mau jual kitanya itu balik arah. Nah, mungkin ada di antara kalian yang nonton terus bilang, "Loh, tapi di konten yang posting di YouTube barusan hari ini juga e kemarin ya. Hari ini tuh e berapa jam yang lalu lah eh ada yang eh judul thumbnail-nya eh tandah market crash. Apa itu e next market crash atau next bubble. Nah, yang ini. Nah, di situ pasti ada yang bilang kamu itu enak aja posting. Mau bullish, mau beish, yang mana yang benar kamu delete yang satunya, yang satunya kamu keep. Tapi kamu harus nonton videonya gitu loh. Hanya di menit yang pertama sudah saya bilang disclaimer kita itu mesti bullish gitu loh. Hanya saja sifatnya bubble. Bubble itu vertical night. vertikal turun. Jadi yang kita bahasin itu akan ada market bubble. Bubble itu lagi dibentuk sekarang akan ada saatnya dia meletus. di di saat dia meletus banyak orang rugi gitu loh. Tapi kita karena ngerti cara mainin bubble, right? Cuan saat naik, cuman saat turun, dua arah kena gitu loh. Nontonin isi videonya yang penuh bukan cuma lihat judul terus ambil kesimpulan kamu itu posting beish, right? Nah, itu yang aku e mau bahasin dulu sementara karena kita itu masuk fase yang mana siapa itu yang punya keyakinan tinggi terhadap portfolionya mereka. Dan keyakinan itu dapatnya bukan dari kepercayaan, bukan doa. Oh, mudah-mudahan coin saya naik 100 kali lipat. Please God. Ya, gak kayak gitu. Tapi berdasarkan data you know exactly mana batas salah, mana batas benar kamu gitu loh. Dan di situ kamu baku gitu loh. Enggak goyang, enggak terpengaruh sama price action dari pasar. Pokoknya selama harga bawah terjaga, kita mesti up. Begitu udah up di sini tahu mana take profitnya. Dan itu dilakukan bukan cuma ke Bitcoin. Karena seperti yang sudah saya sampaikan di video-videonya channel Mtack hanya beberapa minggu yang lalu ini masih ada kaki final ini sedang jalan sekarang gitu loh. Masih ada kaki final. Portfolio kita akan naik 50 sampai 100%. Bahkan dari harga sekarang saat saya lagi rekam di jam 2.00 pagi meski bisa naik sekitar 50% sampai 100%. hanya hitungan 1 du bulan ke depan. Tapi kalau kamu mau profit segitu besar, harus bersedia main di old coins juga, bukan cuma Bitcoin. Oke. So, konsep yang barusan saya gambarkan mudah-mudahan kamu bisa terapin dan kalau kamu mau partisipasi di kaki final ini dapat kenaikan 50 100% itu sekarang waktunya untuk masuk gitu loh. Oke. So, asal kamu tahu, nah tinggal koin mana yang dimasukin duitnya yaitu terserah kalian itu uang kalian. Kalau kamu mau nyontek daftar saya, ya udah saya share di komunitas. Akan ada saatnya kita mau gulung. So, live call yang akan datang besok ini kan hari Sabtu jam . pagi, besok hari Minggu di sore-sore waktu kita akan live call. Aku akan nunjukin ke teman-teman, right? Ini caranya untuk exit dan compounding. Exit itu dalam arti udah naik, kita take profit sebagian. Nah, sisa yang masih nyangkut kita itu gulungin gitu loh. Jadi koin ini udah naik dua kali lipat. Oke, take profit next. Mana ini yang belum naik dua kali lipat. Jadi saya bilang 50% sampai 100% itu asumsi kamu enggak gulung. Sedangkan kalau kamu gulung, right, bukan 100% portfolio digulung terus. Itu high risk, right? Tapi kita amankan apa yang perlu diamankan. Sisanya gulung lagi. 2x lagi, 2x lagi. Dan itu dilakukan dua tiga kali sampai puncak. Nah, puncak kemungkinan besar ya between 1 sampai 3 bulan ke depan. Praksis di mana nanti kita umumkan di dalam komunitas VIP. But semoga dari sini kamu bisa lihat pentingnya ada conviction, keyakinan. Karena kalau enggak kamu itu udah flip barish di sini dia break. Aduh aduh aduh enggak sabar berapa jam aja. Fup roket. Oke. Nah omong gitu final point ini bukan aku maksud di Bitcoin langsung lari ke atas. Oke seperti ramalan Agustus bulan samping ini udah kita post secara publik juga by the way bukan cuma secara di dalam komitas grapy. Kita udah kasih prediksi bulan Agustus. Nah, so Bitcoin enggak secepat itu. Old coins enggak tentu ada old coins yang langsung lari. Dan kalau kamu posisikan dengan benar, di saat Bitcoin pelan-pelan mencapai target final kita, justru koin-koin yang bukan Bitcoin menggandakan jumlah Bitcoin kita jadi jauh lebih banyak. So, counnya itu sehat sekali and e ya waktunya untuk kita mulai panen, mulai belanja-belanja ee aset-aset lain dan lain-lain itu sebentar lagi datang. So, em, teman-teman yang udah join komunitas VIP, oke ya, aku mau ucap apa ya, I told you so atau salam cuan. Harusnya kalian senang, ya. So, congratulations lah. Mungkin itu bahasa yang lebih tepat. Congratulations sudah ikuti perjalanan ini bersama saya. Teman-teman yang masih di samping, it's ok. Kalau kamu enggak join komunitas, that's ok. Cuma kamu harus benar-benar paham level-level kamu di mana saja dan keyakinannya harus ada. Karena kalau enggak ada keyakinan, kamu gampang pelan-pelan kena dikotok sama pasar. Sedangkan kalau gak tahu mana itu batas salah kamu, begitu sudah lewat puncak turun tambah turun tambah turun malah kamu e record. Oke. So, mudah-mudahan itu enggak terjadi. Ini udah masuk fase yang mana kita sudah lihat mana ini tanda exit bukan mana ini koreksi buat tambah muatan. Janji enggak top up di atas ya. Ini last chance kamu. Last chance. Kalau mau masuk masuknya sekarang. Oke, kalau gak masuk tunggu 2026. Alright, see you guys and sampai jumpa di puncak. Sukses selalu and salam tuan. by