Alright, kondisi pasar seperti apa? Aku kasih gambarannya. Secara makro banyak orang yang gak pasti. Banyak orang rasa banyak berita yang bikin orang ragu soal masa depan. Tapi di waktu yang sama, saham terutama saham Amerika mesti trading dekat ke all time high-nya saham Amerika. So, apakah ini bubble? Apakah akan ada koreksi besar dan harga pasar akan unlock atau you know something like a recession? Nah, itu jadi tanda tanya. Tapi di waktu yang sama banyak orang terkecewa sama Bitcoin. harap Bitcoin naiknya jauh lebih tinggi. Eh, ternyata sebelum ke mana-mana sudah duluan turun dan sudah lama turun. Dan orang rasa wah crypto mungkin sudah tutup jendela kesempatannya. opportunity untuk jadi kaya dari crypto kayaknya sudah berakhir dan ini udah terakhir kali bisa jadi kaya dari crypto. Dari sisi old coins. So, kalau kamu lihat ke old coins banyak yang barusan drop break turun dari range-nya mereka yang udah dibentuk beberapa bulan terakhir ini. So, ini kayak udah jebol, konsolidasi jebol lagi. And kalau kamu pilih coin, mean coin, old coin yang kebetulan salah, kamu udah jebol parah 9095% dan mulai tuduh siapa ini yang bisa disalahin atas kerugian kamu. Sedangkan Ethereum saat ini lagi trading di harga cuma 2.000 dollaran. Oh, by the way, kamu pikir aku lagi deskripsikan sekarang tahun 2026? No. Semua yang ku deskripsikan tadi itu deskripsi market 2022, bukan 2026. Coba kamu replay balikin ke awal video ini. Dengerin semuanya. Semua yang aku deskripsikan itu gambaran pasar di 2022. Tapi anehnya kalau kamu mikirin sekarang ke 2026, semua yang aku barusan deskripsikan juga berlaku sekarang di 2026. Terus artinya apa? Well, let's say history repeats. Masa belakang mirip kayak masa depan. Kamu lihat ke chart-nya Bitcoin, ke chartnya banyak crypto dari tahun 2022. Entah itu harganya Solana, harganya Bitcoin, harganya sebutin deh mau koinya mana. Dari 2022 ke 2025 apa yang terjadi? Bulan yang merubah nasibnya orang-orang yang posisikan diri dengan baik. G crypto pas semua orang lain lagi takut, pas semua orang lain pikir sudah gak ada harapan lagi bisa kaya dari crypto, pas semua orang lain lagi gak pasti soal macroeconomics dan lagi antisipasi ada big crash yang akan wipe out semua orang. Orang-orang yang posisikan diri dengan baik zaman itu di 2022 cuan besar termasuk saya sesudah panen di 2025. Nah, sekarang kita di 2026, Guys. 2026 kondisi pasar basically persis sama kayak 2022. Terus tindakan kamu apa? Tindakan kamu takut, tindakan kamu didistract. Oh, enggak perlu peduli soal market, enggak perlu peduli soal crypto, udah bosen, udah enggak ada harpan lagi. Apa itu yang kamu akan melakukan? Atau kamu mulai benar-benar injak kaki serius mulai dari sekarang. Serius. Harus bisa merubah nasib 2 3 tahun ke depan. pilihannya di kamu bukan di saya loh. Saya udah melakukan tindakan saya. Member-member di komunitas kita sudah siap, sudah take action. Kamu harus memutuskan mau apa dari sini. Nah, sudah tahu itu. Let's say history enggak persis sama tapi mirip. Let's say 2026 ini itu be market yang udah jalan dan enggak lama dari sekarang akan mulai lagi bull cycle. Cara kamu siapin diri gimana? Kamu mau aku jawab dari kacamata saya yang sudah melalui beberapa kali siklus atau kamu lebih baik aku jawab dari kacamata kalau aku mulai dari nol harus apa? You bisa taruh di komen maunya gimana. Ini aku kasih versi kalau mulainya dari nol. Let's say aku harus mulai dari nol lagi dan ini 2022 lagi. Apa yang akan saya lakukan? Well, dua hal yang kamu bisa lakukan. Do something atau do nothing. Cuma dua itu yang kamu bisa lakukan. Kalau kamu do hasil kamu ya sama kayak sebelum-sebelumnya. Kalau do something, sejelek-jeleknya kamu akan belajar sesuatu. Nah, sekarang kita udah fix nih mau do something. Apa yang kita lakukan? Sebenarnya kalau dari kacamata saya cuma dua yang kamu bisa lakukan. Satu, kamu bisa meningkatkan penghasilan kamu dan akses kamu ke cash, ke duit. Oke, akses ke cash bukan cuma bentuk uang atau penghasilan kamu meningkat. Itu satu bentuk tapi cuma satu bentuk. ada strategi tergantung kamu ris tolerancing-nya kayak apa dan jurusnya kamu apa. Bisa mengelola capital atau race raise funds atau capital fundraising. Oke, itu satu jurus. Tapi of course ada regulasi dan lain-lain yang harus kamu pelajari dan turutin. Ada juga jurus pakai utang. Utang yang sifatnya bagus, yang bunganya murah, terminnya bagus, dan kamu bisa cuainin utang itu jauh lebih besar daripada biaya utang tersebut. Atau yang ketiga yang untuk mayoritas orang ini yang paling memungkinkan kamu meningkatkan penghasilan kamu. Itu hal pertama yang bisa kamu lakukan. Hal kedua yang kamu bisa lakukan yang pasti akan bikin kamu beda hasilnya. Beda harapan aku lebih baik hasilnya ya. Meningkatkan skill dan akses ke informasi kamu. Oke. Di market informasi itu ada masa melempemnya. Mak sense enggak? Masa melempem maksudnya apa? Percuma kamu tahu signal beli Bitcoin di 15.000. 000. Tapi tahunnya di tahun 2024 begitu harga sudah menuju 100.000. Mak sense enggak? Itu artinya udah lewat. Di dunia market ada masa berlakunya informasi. Kalau kamu ada akses ke informasi yang bagus, di saat informasi itu ada nilai yang tinggi, itu akan bantu kamu sukses jauh lebih besar di siklus ini yang akan datang. Oke. Nah, caranya untuk bisa akses informasi yang bagus gimana? W yang pertama kamu bisa develop sistem informasi collection atau meng apa ya? Sistem untuk bisa keck atau akses informasi secara mandiri. So, kamu research sendiri, kamu back test sendiri, kamu cari sumber informasi sendiri terserah kamu. Cara kedua adalah untuk bisa bentuk network komunitas. Oke, banyak opportunity yang terbaik itu munculnya satu, harus cepat geraknya dan kedua harus di komunitas yang ada akses advantage ini. Oke, hal ketiga kamu bisa selain dari bentuk network bentuk algorithm. Algorithm. So, ini yang beda kali ini banding siklus-siklus sebelumnya. Tahun 2022 dan ke belakang di siklus yang sebelumnya enggak ada akses ke yang namanya AI. So, dulu kita kalau mau bentuk algorithm atau kita mau bentuk sistem untuk cuanin pasar lebih bagus dari orang biasa, kita harus garap sendiri dari nol. Entah itu pakai coding, pakai programming language atau kita harus meningkatkan skill manusia kita. Zaman sekarang pakai AI ini aku omong apa yang kita actually melakukan sekarang di komunitas VIP. Aku udah sharing review apa yang kita lagi garap sekarang. Aku lagi sekarang ini garap pakai AI sejenis algorithm yang seperti kayak kamu kalau lempar koin itu ada fixed probability 50-50 kepala ekor. Ikuti ilustrasi dulu sebentar. Kalau kamu ada outcome yang jelas fifty-fifty, setiap kali kepala kamu dibayar, setiap kali ekor kamu harus bayarkan 1 dolar. Kamu jalanin enggak sistem itu? Jawabannya ya pastilah. Kalau bisa lempar koin itu 100 kali aja sekaligus. Karena secara statistik 50% kamu harus bayar kamu dapat 2 dolar itu udah pasti cuan. Mak sense enggak? Nah, itulah yang namanya algorithm. Oke, itu yang sedang kita garap sekarang. And you know fingers cross-nya untuk komunitas kita di VIP kalian akan ada akses ke algorithm tersebut untuk bantu kalian supaya kali ini di siklus upcycle yang sedang belum terbentuk, belum obvious tapi akan datang kalian ada extra advantage akses ke informasi itu yang bisa bantu kalian jauh lebih maju dan ini sesuatu hal yang terusang aja aku enggak pernah lihat di luar sana. Right? Of course, karena sistem ini sistem yang saya sendiri garap dari no. Oke. But kamu butuh akses ke informasi langka. Akses ke informasi yang bukan cuma langka tapi berharga. Dan akses ke informasi yang on time. Jangan sampai telat. Itu kalau kamu mulai dari nol. Itu yang harus kamu siapin dari sekarang. Oke, that's my tips. Itu perspektif saya dan saran saya untuk kalian yang bisa lihat bahwa kondisi pasar sekarang di 2026 enggak beda jauh sama kondisi pasar yang kamu bisa lihat di tahun 2025. Oke, kalau kita sependapat ini berarti kamu tahu yang akan datang bukan Doom and Gloom be market lebih parah. Yang akan datang ya mungkin ada koreksi minor tapi kasih waktu cukup lama. yang akan datang adalah dunia yang lebih optimistis, dunia yang lebih banyak opportunities yang akan muncul, lebih bahagia untuk kita semua yang udah posisikan diri di market ini. Oke, untuk kalian yang sudah ada modal, sudah mengalami beberapa siklus, yang mau kamu lakukan adalah satu, preservasi apa yang sudah dihasilkan. Jangan jadi contoh orang yang udah hasilkan 30 juta dolar terus rungkat habis terus bunuh diri karena kena enggak ada risk management-nya. Oke, jangan seperti itu. Kamu harus preservasi apa yang sudah dihasilkan. Tapi di waktu yang sama, kamu harus membentuk sistem risk management, money management, dan trade execution yang bisa memberikan kalian profit yang lebih besar dari hanya spot buy and hold. Oke, tentu saja jangan all in dengan strategi yang ada resiko lebih tinggi. Boleh all in ke yang aman-aman aja, yang long-term buy and hold. Tapi untuk and by the way ini aku bukan nasihatin kamu harus beli all in sekarang ya biar koreksi. Aku cuma bilang gak apa-apa kalaupun kamu all in sekarang karena harga sekarang banding 2028 udah beda jauh. Oke. Tapi as a person yang sudah mengalami berapa siklus sebagai orang yang udah ada duit preservasi apa yang sudah dihasilkan and then focus outperform. Performa lebih bagus dari pasar umum tapi dengan jurus. pakai risk management, pakai money management, pakai sistem yang aturannya baku. Oke. Kalau kamu mau dibantu itu persis exactly apa yang kita lagi jalanin sekarang. Oke, kita lagi siapin supaya bahkan kamu enggak perlu percaya saya soalnya semuanya dijalanin by system. Oke, that's coming. Oke, it's coming very very soon. So, mudah-mudahan itu bantu kalian untuk bisa hasilkan lebih bagus di siklus yang akan datang ini. Dan worst case scenario, setidaknya video ini memberikan Anda semangat bahwa enggak semuanya doom and bloom. Kamu belum terlambat meski boleh optimistik. Pasar crypto tetap memberikan kesempatan opportunity yang banyak dan kalau aku boleh tambahin opportunity yang terbaik di antara mayoritas pasar yang bisa kamu partisipasi. In my opinion, crypto is still sampai sekarang industri terbaik untuk cetak orang kaya dari yang duitnya biasa-biasa. Oke, tapi jangan asal all in ke min coin shitcoin coin yang enggak jelas ya. Harus pakai jurus sesuai yang udah jelasin di video kali ini. Oke, guys. Sementara itu dulu. Sukses selalu. And untuk teman-teman yang lagi eksperimen sama sistem yang kita lagi kasih eh mudah-mudahan bermanfaat untuk kalian ya. Sukses selalu and sampai jumpa di video berikutnya. Bye.