So, Bitcoin titik termurahnya kapan dan di harga berapa? Ini salah satu pertanyaan yang selalu muncul di mana-mana, enggak di komunitas VIP, enggak di YouTube dan sebagainya. E, di sini aku mau kasih tahu ya walaupun em yes kita akan berusaha kasih kalian titik termurahnya Bitcoin untuk bare cycle kali ini. Actually di siklus kali ini enggak semping kayak zaman dulu, enggak kayak di 2022, 2021 yang mana titik termurah puncaknya itu jauh sekali. So, gini loh, kamu harus pikir secara matematika. Yes, ini matematika ya. Jadi ini akan mengandung angka. Tapi it's really important untuk paham ini tesis utama yang aku akan sampaikan sekarang di awal video sesimpel ini. Siklus kali ini enggak penting tahu titik termurahnya Bitcoin di mana. Yang lebih penting dari itu adalah tahu strategi untuk melipat gandakan Bitcoin kamu. Enggak peduli harga termurahnya di mana. Itu tesis utama yang aku akan sampaikan di awal video. Nah, sisa video ini untuk jelasin semuanya, konsepnya, matematikanya, hitungannya supaya tesis pertama itu masuk akal di kalian. Right? So, let's go. Let's start. Kenapa kok kali ini titik termurahnya Bitcoin gak begitu penting banding yang sebelumnya? W karena begini, bandingin sama siklus pertamanya Bitcoin deh. Tahun 2010 111 ke 2013. Titik termurahnya Bitcoin itu 1 sen. 1 sen. 1 berapa itu? 1 100 perak. Sekian. 150 perak. Terus puncaknya Bitcoin 32 di 2013 itu kenaikan 3.200 kali lipat. 3.200 kali lipat per juta yang masuk. Jadi R2 miliar. Itu siklus pertama. 2011 ke 2013 kalau kamu miss titik termurah enggak dapat 1 sen dapatnya 1 dolar cuma dapat kenaikan 32 kali lipat bukan 3.200 kali lipat. Mak sense. Oke. Nah, zaman itu titik termurah dapat atau enggak faktor kelipetan modal kamu bedanya jauh sekali. Jauh banget. Bisa bedanya modal kamu naik ratusan kali lipat, ribuan kali lipat, atau cuma puluhan kali lipat. Sama juga dengan siklus berikutnya. Siklus berikutnya titik termurah di 2 coba kalau kamu cuma beli di 10 bukan 2 dolar enggak beda jauh kan? Nah kalau kamu beli di 2 puncak siklus itu dari 2003 2014 kalau enggak salah ke 2017 2 ke 12.200 kenaikan 600 kali lipat sekian. Kalau kamu belinya di 10 cuma dapat kenaikan 120 kali lipat bukan 600 kali lipat. Kelihatan kan bedanya jauh sekali. Kali ini beda. Kenapa kok beda? Karena titik termurah aku kasih clue besar deh yang secara publik kalian boleh dapat gratis lah. Gak perlu join VIP kalau yang ini. Titik termurah ggak mungkin di bawah 40.000. Tidak mungkin. Enggak akan 30 sekian ribu dolar. Pasti di atas. Nah, aku sengaja lebarin e range-nya ke bawah biar enggak mungkin salah. Oke, entah dia di kepala lima atau di kepala en titik termurahnya enggak penting. Karena kalau kamu dapatnya di let's say bulatin jawabannya ya, let's say kamu beli barengan kita di 6 Februari 60.000. 000 per sat bitcoin. Puncaknya let's say sekitar 240.000 biar gampang hitung. 240 250 kalau kamu beli di 60.000 ke 240 itu 4x modal kamu 10 juta jadi 40. Kalau ternyata titingan murahnya di and let's say R0.000 sekalian lebih jauh lagi. So R0.000 titik termurahnya. Terus kamu beli di sana sama-sama ke 240.000 kamu cob cuma dapat kenaikan 6 kali lipat R juta jadi Rp60 juta. Kelihatan enggak impact-nya enggak seberapa besar. Ya, you bisa argue itu ekstra 50%, Bos. Right? R0 juta ke R0 juta itu ekstra 50%. Ya, true. Tapi di sini aku mau sampaikan poin kedua dari tesis ini. So, poin pertama adalah kenaikannya enggak seberapa, enggak seekstrem kayak dulu. So, kalau kamu miss titik termurah, enggak super duper fatal. Poin kedua dari tesisnya yang lebih penting daripada tahu kapan titik termurah dan harga titik termurah kapan adalah kamu tahu cara strategi gandakan Bitcoin kamu. Kenapa aku pribadi enggak peduli soal titik termurahnya Bitcoin? I'll tell you why. Karena sudah pegang strategi dan alat-alatnya untuk setiap tahun rata-rata double Bitcoin aku. Itu udah di tangan saya, udah aku pakai. So, meskipun aku enggak dapat titik termurah, oh harusnya bukan beli 100 Bitcoin, harusnya dapatnya 120 bitcoin. Let's say, well, guess what? Even kalau pegangnya 100 Bitcoin to tahun depan udah jadi 200. Enggak peduli soal titik murah atau enggak. So, udah double. Enggak peduli dapat ekstra 20 bitcoin atau cuma dapat 100. Either way, tahun depan udah lebih gitu loh. Oke. Nah, di sini there's the big clue. Yang membedakan orang yang akan performanya sangat bagus atau enggak di siklus kali ini adalah orang-orang yang ngerti strateginya untuk melipatkan jumlah bitcoin-nya mereka atau enggak. Itu yang theci. Dan kamu pasti tanya, "Terus gimana, Bos?" Well, ini proses belajar. I'll give you beberapa example contoh yang bolehlah aku kasih tahu. Satu, contoh adalah untuk ngerti cara pakai utang dengan strategi supaya bisa melipat gandakan jumlah Bitcoin kamu. Aku kasih contoh dari perusahaan namanya MicroSategy. Ini punyanya Michael Saaler, punya perusahaan yang memiliki jumlah Bitcoin terbesar di dunia. MicroSrategy strateginya sesimpel ini. Selain dapat duit investor yang beli saham, terus uang itu ditukur jadi Bitcoin. Itu satu cara. Cara kejua untuk MicroSategy beli lebih banyak Bitcoin adalah untuk mengisu utang, memberikan surat-surat obligasi yang bisa dibeli sama investor untuk dapat jaminan hasil bunga atau dividen yang fix dan pasti. So, sebagai contoh mereka ada satu instrumen namanya Stretch STRC yang membayarkan ke siapapun yang beli eh instrumen itu dividen pasti 10% per tahun atau 11% per tahun kalau enggak salah. Bayangin aku terima Rp1 triliun atau sama ini deh Rp1 miliar itu cukup untuk satu bitcoin. Oke, Rp1 miliar aku harus bayar 11%. So, tahun depan harus bayar Rp10 juta. Oke, asal Bitcoin naiknya lebih dari 11% per tahun sepanjang 3 4 5 tahun ke depan. Oke. So, let's say sekarang ke 2028 dari 60.000 J naik ke 240.000. Let's say seperti begitu. Itu kenaikan 4 kali lipat secara per tahun itu berarti kenaikan that lebih dari 50% per year lah lebih. So, aku harus bayar 11% dapatnya 50%. Itu kan melipat gandakan jumlah bitcoin aku. Karena di akhir semuanya aku basically harus bayar balik 1 M plus 110 juta per tahun kali 2 tahun. So 220 juta 1,22 jut m yang aku harus bayar. Tapi 1 M yang aku masukin ke Bitcoin udah jadi 4 miliar. Aku jual sebagian untuk bisa tutupin 1,22,8 sekian mesih di kantong saya melipatkan jumlah bitcoin aku secara gratis. Nah, itu satu contoh. Ini yang aku melakukan secara pribadi juga by the way. Jadi, aku kasih contoh yang public company, perusahaan TPK. Tapi actually strategi yang persis sama actually siapa pun bisa melakukan di Indonesia ada produk utang. Contoh namanya KURS KUR, kredit usaha rakyat. Nah, di sini aku bukan orang bank. Aku enggak mau promosikan gratis produksial punyanya bank. Tapi ada jenis hutang yang bunganya itu murah sekali, bisa 6% per tahun. Sedangkan ada banyak aset, maybe Bitcoin, maybe enggak, tergantung kamu percayanya gimana. But banyak aset yang naiknya jauh di atas 6% per tahun. Itu buktinya free money, buktinnya duit gratis. Terus kenapa kamu enggak pakai? Kenapa kamu enggak research? Kenapa kamu malas? Oh ya nanti aja, nanti aja. Bitcoin sudah berapa, emas sudah berapa, rumah udah berapa harganya. Mak sense. Nah, saya pribadi itu melakukan hal yang sama untuk utang. Ini satu contoh ya, contoh lain trading tapi itu urusan nanti. Masalah utang orang yang sopicated ya, kita ngerti caranya untuk ngatur pembukuan kita supaya bank itu suka sekali kasih kita pinjaman. utang. Rata-rata bunga yang saya bayar sekitar 6%. Duit itu diapain? Apakah aku perlu utang? Sebenarnya enggak. I don't need it. Tapi kalau aku dikasih uang uang gratis yang cuma per bayar 6%, of course aku masukin ke aset-aset yang naiknya lebih dari 6%. Jumlah bitcoinku bertambah secara gratis. Nah, itu satu strategi yang gampang dipahamin. yang lebih advance lagi, gak perlu modal tinggi, gak perlu bisa pintar atur pembukuan kamu, gak perlu hubungan eksklusif sama bank kamu. Contohnya trading, kita sudah punya sistem trading yang rata-rata double duit, bukan duit, double bitcoin kita setiap tahun. Nah, ini aku enggak promosikan kamu ngikut. I telling you, saya pribadi pegang sistem itu buat saya dan aku enggak share. Oke. So, ada banyak cara untuk gandakan jumlah Bitcoin kamu tanpa harus peduli dapat titik termurah. Itulah kenapa di awal video orang banyak tanya kapan harga termurah, waktunya kapan, harganya berapa, Bos? Tolong bocorin. Jawaban balik saya gak penting. It really isn't important. Karena kali ini kenaikannya enggak segitu gila-gilaan kayak masa lalu. Bukan ratusan kali lipat modal kamu. Paling cuma single digit, empat kali lipat, li kali lipat, sejenis itu. Tergantung kamu beli titik termurah atau enggak. Bedanya enggak jauh. Yang membikin hasil kamu jauh, kamu bisa pegang berapa banyak Bitcoin di akhirnya, di siklusnya, di puncak siklusnya. yang artinya yang sebenarnya penting kamu bisa melipatkan jumlah Bitcoin kamu berapa kali lipat. Nah, itu the real seksya yang benar-benar wow bikin kamu punya girlfriend yang level up, bikin kamu bisa lunasi rumah kamu, yang bisa bikin kamu bisa miliki mobil yang kamu dari dulu pengin. Mikirin strategi apa yang bisa melipat gandakan jumlah bitcoinku. itu jauh lebih penting daripada pertanyaan kapan waktunya Bitcoin dan harganya berapa. Setuju? Sekarang kalian sudah dapat jawaban itu, sudah dapat bocoran itu, kalian apaan akan ngapain sekarang? Diam-diam, oh udah swipe up, move on atau beneran take serius komentar saya di video ini dan cari jawaban yang kamu bisa take action, yang bisa kamu terapin dan beneran jalanin sampai 2028. I don't care sistemnya dari mana atau strateginya dari mana? Dari buku, dari baca buku, dari nonton di YouTube atau contek dari kita di komunitas VIP. It doesn't matter. Tapi tanpa ada strategi itu, kamunya cuma bisa kapan waktu dan harga termurah, Bos. Dan hanya bisa ekstra maybe maksimal 20% hasil kamu. Mentok-mentok 50% hasil kamu. Which is kalau kamu sudah pegang 1 triliun, congrats. 50% miliar. Kalau kamu cuma pegang R10 juta, ekstra 50% cuma urusan ekstra R juta. Well, not really. R juta ke R juta, ekstra Rp juta. Congrats, kamu bisa beli NMAX lunas. Ngerti enggak kenapa? So, harus ada paradig shift, harus ada perubahan mental yang cukup signifikan sehingga kamu cari jawaban yang level suksesnya jauh beda. Itu akan jauh lebih penting untuk kamu dan jauh membantu kamu dalam perjalanan siklus kali ini. Oke. So, udah tahu jawaban itu? Sekarang bolanya di tangan kalian. Mau apain dari sini? Swipe up, lupain video ini atau beneran stay serius? Cari jawaban, cari strategi, cari apa yang kamu usah take action dan beneran terapin. Sisanya di tangan kamu. Oke, see you di puncaknya siklus yang akan datang. Sukses selalu dan salam cuan. Bye.