gold atau Bitcoin atau saham di Oktober 2025. Yang mana yang lebih bagus? Ini aku akan kasih analisa yang agak komprehensif kali ini karena eh ya for the first time untuk pertama kalinya ini kita memang bisa bilang ini mungkin waktunya untuk mulai diversifikasi you know. Kenapa? Karena ada beberapa alasan dari sisi geopolitik, dari sisi eh keuangan. So, dari sisi financial analysis dan charge analysis. Dari sisi predictif atau apa ya antisipasi masa depan. jawabannya gak seb and white kayak 6 bulan yang lalu, kayak 2 tahun yang lalu, kayak 4 tahun yang lalu. Sedikit beda. So, ini akan video yang cukup komprehensif. Mungkin waktunya e let's say 20 menit sekian. Tapi I sangat amat rekomendasi nonton sampai habis karena saya akan mulai dari yang paling fondasi, paling basic dulu yang banyak orang udah tahu. And then dari situ aku mulai kasih e pandangan saya yang sangat amat bisa dikatakan enggak umum gitu loh. Supaya kalian bisa lihat. Oh, oke. So, ini yang dilihat sama si Brian dari Mintack, which is, you know, em, you mau pakai, mau telan, mau, mau ditolak, mau diabaikin, mau dicounter trade, it's up to you. Tapi setidaknya kamu dikasih senjata, informasi, data dari kacamata yang e enggak umum. Oke, so let's get started. First of all, dari sisi garis besar dulu dan dari sisi hal yang sudah banyak orang tahu. Oke, so mari kita mulai. Banyak orang udah tahu bahwa sejak basically dari awal e 2022 atau akhir 2022 lebih tepatnya, e gold itu eh apa ya? Eh night down. Oke. Tapi kalau kamu lihat secara persentase grafisnya ngeri. Wowal sekali. Apalagi bagian sini enggak ada istirahat, naik terus tanpa berhenti, tanpa rem. Tapi kalau kamu lihat secara persentase hitung dari Oktober 2022 1600 ke 4.200 itu kenaikan tiga kali lipat. Nah, sekarang kita bandingin sama Bitcoin. Sama-sama dari Oktober 2022, which is sekitar sini 19.000 ke harga sekarang ya sama-sama vertikal. Belakang-belakangan enggak seberapa tapi kalau hitung dari 2022 ke sekarang dari 19 kalau kamu tanya ke saya pribadi ya November sebenarnya karena kita belinya persis di 15 ke sekarang 111.000 itu kenaikan 78 kali lipat kurang lebih. Oke, so yes, grafisnya emas kelihatan vertikal sekali di sini. Tapi actually ini cuma kenaikan enggak ada 50%. Dan kalau hitung dari paling bawah di sini-sini eh ya, let's say November 2022 lah, right? Itu kenaikan tiga kali lipat, sedangkan Bitcoin 78 kali lipat. So actually walaupun sekarang ini emas yang lagi populer kalau dilihat jangka panjang bertahun-tahun actually Bitcoin yang out performa emas ini omong secara fakta ini aku gak enggak memihak ke kiri atau ke kanan saya pribadi pegang dua-duanya saya punya banyak bitcoin saya punya banyak emas dan actually lebih ke perak dan ini aku udah buktikan nunjukin sebagian dari holding saya waktu itu tahun 2023 saya nunjukin di kamera oke so kita masuknya itu di awal-awal 2023 pas sebelum belum dia lagi roket. Oke. So, e itu secara fakta. Nah, tapi dari sini sekarang pertanyaannya bukan apa yang sudah terjadi di masa lalu. Yang pertanyaannya sekarang ke depannya siapa yang outperform? Karena itu yang lebih penting. Nah, untuk menjawab itu jangan langsung asumsi karena saya eh atau channel Mystack itu channel crypto akan langsung berpihak ke Bitcoin. No. Oke. Tergantung time frame kamu dan tergantung apa ya? Ini untuk pertama kalinya. This is the first time di mana geopolitik pengaruh besar. Oke, karena sebenarnya ada satu pihak yang akan apa ya, akan cuan besar kalau Bitcoin yang merajai. Ada pihak kedua yang can besar kalau emas yang merajai. Siapa itu? Sebenarnya ini Amerika lawan bricks. Itu the final answer. Oke, karena begini caranya bricks untuk totally mendominasi dan mengalahkan e Amerika dan take over semua e sistem keuangan sehingga jadi new standar adalah pakai emas. Mereka menciptakan e mata uang berbasis emas. Ini yang diusahakan dilakukan sama e itu loh si Gaddafi dari negara kok tiba-tiba lupa namanya. You know lah nanti editor tampil. Gedfi sebelum dia dibunuh sama si CIA e dibom dia mau menciptakan mata uang berbasis emas yang bisa totally circumvensi enggak pakai sama sekali US dollar dan system swift. Oke terus dibunuh. Tapi dengan bricks muncul Brazil, Russia, India, China, South Africa, sekarang ada Saudi Arabia and then banyak negara udah masuk asosiasinya. Emu challenge si dolar pakai mata uang berbasis emas. Nah, kalau sistem itu menang perang ini, perang currency, perang mata uang, maka emas yang harusnya jadi raja untuk kita omong 5 10 tahun ke depan. Nah, kenapa kau bisa begitu? Karena kalau kita omong total gold reserve dari negara-negara ini, mereka udah stock piling bertahun-tahun. Udah dari 2008 sejak Chrismon glob global financial crisis tahun 2008 yaitu jumlah emas yang diborong sama e China, jumlah emas yang diborong sama orang India yang mana masyarakat India juga secara budaya cinta emas. Rusia, South Africa segala macam, right? Mereka itu borong emas dengan jumlah yang jauh mengalahkan jumlah Eropa sama Amerika. Oke. So, bisa dikatakan Amerika plus NATO lah. Maybe that's probably the B. Anyways, em sedangkan Amerika kalau Amerika masih mau merajai, actually jalur yang paling efektif buat mereka tetap ada relevansi. Karena ingat ya, US Dollar enggak ada kaitan sama sekali dengan emas sejak tahun 1971, sejak Presiden Nixon e apa ya lepasin atau batalkan kaitannya si dolar ke emas. Oke. Sejak itu emas sudah bukan jadi patokan dolar kuat atau enggak. Yang jadi patokan adalah orang mau transaksi minyak harus pakai dolar yaitu petro dollar agreement. Oke. Nah, tapi sekarang dengan petrol dollar agreement sudah gak berlaku, udah kedal warsa, Saudi Arabia udah bebas dan negara-negara bricks mau take over pakai mata uang e berbasis mas dan lain-lain, mereka harus ada jawaban dan jawaban yang paling masuk akal justru Bitcoin. Ini aku bukan omong karena aku channel crypto e memihak ke Bitcoin. No, ini aku ngomong just pure fact. Pure fakta, right? Bitcoin mining hash rate terbanyak di dunia lebih dari 50% perusahaan Amerika. Oke, jumlah Bitcoin holding treasury yang terbesar di dunia ya semua orang tahu ya kalau di dunia Bitcoin Michael Sailor eh Micro Strategy mereka punya Bitcoin terbesar secara reserve atau di bagian dari treasury-nya mereka. So jumlah Bitcoin di eh apa holdings terbesarnya di Amerika. Jumlah Bitcoin apa custodian. So, eh penerimaan Bitcoin yang dititip terbesar di Amerika juga Vidality dan BY Melon. Oke, actually Amerika itu udah diposisikan sangat amat-amat strategis untuk menunjukkan standar baru yang mana dolar berbasis Bitcoin bukan berbasis emas gitu. Dan kalau mereka mereset mata uang dengan cara seperti begitu, negara lain yang belum pegang Bitcoin sebanyaknya Amerika dan perusahaan Amerika harus buru-buru beli Bitcoin untuk tetap stay relevan. Which means harganya Bitcoin yang lari kencong gitu. Oke. So, itu real argument secara geopolitik dan ini gak ada hubungan sama berita short term FOMC apa kek enggak ngaruh. Long term jadi real patokan. Who's going to win? Siapa yang menang? Bricks menang, emas menang, America menang, Bitcoin menang. Sesimpel itu. Nah, apa kita harus memihak all in atau kanan? Enggak usah. bisa bagi rata atau bisa campur aduk persentase sesuai rising-masing, right? Nah, tapi nah sekarang baru kita masuk ke agak yang dalam ya, yang mungkin perspektif yang enggak umum. So, eh you harusnya udah tahu ya, saya itu suka e bukan beli langsung hanya just Bitcoin atau hanya just emas. Saya itu suka beli yang namanya eh aset betanya aset tersebut. So, betanya emas apa perak? So, di video yang aku tunjukin nih, aku barusan beli, right? Yang aku tunjukin itu perak duluan. Right. Koin perak yang besar itu, right? Em karena perak itu betanya emas. Kalau emas naik let's say tiga kali lipat dalam e sejak 2022, right? Perak enggak langsung naik. So, ini dia chart-nya, right? Sama-sama dari Oktober 2022 dari 18 sekarang 53. So, kenaikannya tiga kali lipat setara dengan emas. Tapi lihat kenaikan paling banter itu di belakang gitu, right? Di sini perak out perform. Nah, ini bisa dibandingin sama eh ratio Xau XAG, which is itu perbandingannya si perak lawan mas. You bisa lihat begitu eh emas meng e apa ya mengungguli semuanya you know eh yang tarik perhatian retail tarik perhatian fomo dari dari mass market. Nah perak baru gerak besar. Nah itu play beta ini gitu loh. Nah sifatnya beta. Beta itu enggak langsung gerak. Yang duluan gerak itu alpha gitu. So, emas yang duluan, Bitcoin duluan. Habis itu baru betanya muncul. Nah, ini kita ang betanya Mas dulu ya. So, di bagian belakang silver baru naik down. Which is itu clue. Kalau ini sudah ini kita omong berapa bulan ke depan ya, ini bukan instant berapa hari ke depan enggak kayak crypto. Berapa bulan ke depan chart ini makin turun vertikal kayak gini, right? Itu menandakan siap-siap V reversal yang artinya ada koreksi besar. Koreksi besar di harga emas yang artinya koreksi besar lebih besar lagi di harganya perak lebih besar dari koreksinya Mas gitu. Sehingga view reversal kembali ke average rata gitu. Oke, so itu yang aku lebih suka. Nah, I barusan kasih kamu apa itu betanya perk. Kenapa? Karena wow anybody bisa tahu itu sih sebenarnya. It's very umum umum banget. E tapi yang enggak banyak orang tahu itu apa itu beta terbaiknya Bitcoin. Orang kira Ethereum, orang kira Solana, orang kira Anu. Oke, tapi jawabannya apa itu betanya Bitcoin tergantung musim apa. Nah, itu yang susah, itu yang enggak umum dan itu yang sedang kita cuanin di komunitas VIP by the way. So, ini aku sharing akun kan aku udah bilang di sejak September awal loh. Udah aku bilang dari September awal sejak kita entry waktu itu aku langsung tunjukin secara publik ini akun saya Rp113.000. Nah, editor bisa munculkan video yang itu ya, zoom in ke bagian atas kanan sini, right? Di situ you bisa lihat mungkin burem atau gimana ya, tapi floating loss 108.000 itu net value-nya total masuk itu 113. Sekarang setelah 1,5 bulan, enggak sampai 1,5 bulan, 1 bulan 1 minggu bahkan right akun ini udah Rp10.000 kenaikan lebih dari 50% which is itu enggak kalah sama kenaikannya, Mas. You know, dari sini ke sini what, 50% enggak nyampai. Well, guess what? Beta aku di Bitcoin walaupun Bitcoin lagi turun by the way dari 125 ke 111 betanya aku lagi naik gitu. Apa ini cuma saya yang profit? Enggak. Aku share ke semua komunitas VIP sehingga semua member itu boleh enggak aku nambah saham? Boleh enggak aku nambah saham? Apalagi kalau udah masuk agresif dari awal jangan tambah lagi di atas gitu. agresifnya di titik awal awal September gitu loh. Either agresif atau jangan gitu. Nah, sama juga dengan NA e sama juga dengan Perak, sama juga dengan Bitcoin. Agresifnya di awal kita paling agresif di Bitcoin kapan? November 2022 itu all in you know. You know. So, but anyways, balik lagi ke Oke. So, kalau udah tahu you mau CANIN harus main di beta play dan gak harus kiri atau kanan garis merata atau garis agresif ya, rata kanan rata kiri. bisa campur aduk, right? Berarti ini pertama kali di channel-nya Minsteack. Bukan pertama kali sepanjang sejarah ya, tapi pertama kali di channel-nya Mstack yang mana saya udah bilang maybe enggak ada sebulan yang lalu. Ini first time yang mana aku bilang ini waktunya enggak harus all in Bitcoin lagi. Karena kalau kamu lihat secara garis besar dari sini ke sini udah banyak kenaikannya. Mau naik lagi paling berapa? Enggak ada dua kali lipat gitu loh. Sedangkan di emas know you bisa lihat ada kenaikan 50% menuju dua kali lipat. Oke, di saham apalagi betanya Bitcoin kenaikan jauh lebih tinggi. Dan ini saat Bitcoin lagi turun coba Bitcoin naik lagi tembus Rp15.000 misalkan ini akan akun ini. Oke. So, apakah telat masuk? Eh, telat all in. Telat all in kalau aku beli bilang. Tapi bukan telat masuk. Bisa masuk dengan risk management yang seperti yang udah kita sharing di komunitas. Oke, udah aku masukin di pin message dan member-member udah tahu. Oke, tapi actually kalau kamu tanya ke saya, so long term depan, jawabannya adalah siapa yang menang? Bricks atau US? Itu yang menentukan menang atau Bitcoin menang. That's the final answer. Aku gak peduli kamu mau munculin berita FOMC, berita apa. Ini permainan yang lebih besar daripada berita receh itu. Ini permainan perang antara dua sistem keuangan global. Siapa yang merajai, siapa kekaisaran berikutnya? Apakah tetap dolar tapi transformasi dari berbasis Bitcoin atau apakah si mata uang bricks apa itu? Oke, itu penentunya. Oke, dari situ langsung kita pikir. Oke, so harus pikirkan beta play apalagi di bagian belakang sekarang ini. So, ini aku tambahkan beberapa indikator lain. Oke. Kenapa kok kita bisa tahu persis banget di Maret April 2025 ini waktunya borong Bitcoin waktu dia di 8185.000? Setelah dia turun dari 108, kita borong di sini dan dari situ naik lagi buat 50% profit kita, right? Hanya porsi Bitcoin ya. Hanya porsi Bitcoin eh itu 50% plus, right? Kok kita bisa melakukan itu? Karena salah satu indikator lain kita adalah retail interest. Retail interest itu bisa disynthesize. Synthesize itu bisa di em apa ya? Enggak langsung ngukur, tapi karena kita pakai ukuran lain mirip gitu loh. So, gimana caranya? Ya, salah satunya ya membership di komunitas kita sendiri gitu loh. Kan you tahu kita ada komunitas VIP. Komunitas ini yang early entry connya gede, right? Tapi belakangan dari siklus pasti bledat jumlah membernya. Ini enggak peduli komunitasnya komunitas VIP di MSTA, enggak peduli komunitasnya komunitas di tempat lain. Semua semua tempat sama. Intinya retail akan masuk lebih banyak ke mana itu komunitas yang lagi ramai bukan yang akan ramai. Karena itu sifatnya ril selalu FOMO pas di atas. Oke. So, begitu kamu lihat contoh di Maret April 2025 HB sudah koreksi besar. Saya keluarkan konten sebanyak apapun yang eh guys buy Bitcoin ini barusan murah R81 dan kita munculkan loh itu topiknya persisnya itu sekitar Maret April right? Sudah berkali-kali di videonya saya bilang buy karena enggak ada orang perhatiin semua larinya itu keemas lari. Right. Sekarang persis sama di 16 Oktober 2025 saya munculkan konten meski sedikit rameai. Mesti sedikit rame gak sama kayak April 2025 tapi kelihatan banget terpengaruh karena emas emas yang lagi ramai. Nah, kita lihat aku munculkan video ini views-nya berapa banyak karena judulnya akan emas versus Bitcoin right? So, you bisa lihat kita munculkan konten satu untuk e apa ya kalau bahasa kasarnya ladenin kalian ya. But actually as a investor yang pakai duit sendiri untuk memutuskan duitku ke mana, konten kita itu bagian dari measurement kita gitu loh. Jumlah member yang join juga bagian dari measurement kita gitu loh. Which is itu benefit buat member-member yang udah join dan yang akan join di situ aku pasti udah kasih tahu keluar-keluar di dalam komunitas, Guys. Banyak orang masuk, stay out. Itu yang kita lakukan persis kemarin itu di 120 berapa ya persis? Sebelum dia crash di ee akhir September. Bukan crash sih, koreksi besar ee akhir September. Emm kita itu kasih boningnya persis sama ke member baru. Kita bilang ini udah bukan lagi titik all in. Karena sorry to say ini aku pakai bahasa kasar sedikit ya. Tapi ini emang kenyataan aku ucapnya itu gini, the retards are here. Bukan akan datang tapi udah datang gitu loh. Right? dalam arti mass market, low IQ masuk komentarnya itu gak banget komentarnya e gak mau belajar, enggak mau baca, enggak mau diajarkan, cuma mau ngotot-ngototan opini dan sebagainya, right? Kelihatan banget kemarin dia e akhir-akhir September di sini- sini, right? Apakah dari sini lanjut be market? Oke, and then multimonth be market karena ingat ini udah hampir 4 tahun sejak e puncak terakhir. So, siklusnya per4 tahun kan. Right? It's possible. Tapi dengan risk management yang bagus, which is itu yang kita bagikan ke komunitas VIP dan kita sendiri lakukan dengan duit sendiri, kita bisa exposure let's say 30 sampai 50% tergantung risk profile kamu kayak apa, right? Exposure setengah atau kurang ke Bitcoin kalau turun ruginya cuma porsi itu. So, let's say 50% turun 20%. So, sisa 40%, right? Itu kalau turun. Tapi kalau naik 50%nya masuk bisa dual tiga kali lipat hasilnya Bitcoin. Salah satunya si saham yang barusan aku sharing. Oke, tapi ini cuma satu dari beberapa contoh. Oke, so itu strategi saat sekarang untuk eh kalau kita ngomong what to do untuk hedging. Oke, hedging. Kalau Bitcoin tetap naik, kita cuannya lebih lebih e daripada hanya pegang hodle 100% Bitcoin. Kalau turun resiko kita jauh lebih kecil daripada 100% hot of Bitcoin. Nah, sisa dana dari sini kita bisa memutuskan ini sebentar lagi hari ini aku akan share sama komunitas right ini bisa jadi waktunya untuk mulai cari play di luar. Nah, jangan langsung asumsi mas 50% bitcoin 50% mask enggak tentu karena ingat kuncinya itu di chart ini XAU XAG. Oke, ini chart-nya, right? Yes, menurut aku ini belum beres. Hitungan tahunan atau bulanan? Setidaknya bulanan lah, right? Hitungan tahunan atau bulanan setidaknya, right? Chart ini harusnya over. Jadi, eh terlalu reaktif kayak gini loh. Emas duluan, perak duluan, baru kembali ke normal. Emas duluan, perak duluan. Menurut saya lebih turun lagi, which means perak yang e merajai. and then balik lagi. Oke, which means ya tergantung time frame sih. Kan dari awal aku bilang tergantung time frame pasti ada koreksi. Tapi koreksinya di 4.200 atau di 6.000lar. Nah, itu yang enggak bisa tahu pasti. So, boleh enggak exposure masuk emas even di harga 4.200lar? Bisa gitu loh. Tapi time frame kamu harus agak lama gitu. Tapi kalau kamu tanya ke saya, "What's the best play?" Actually saham. Actually saham. Saham jenis apa? Oh sorsi aku koreksi diri sendiri bukan saham. Saham dan properti karena begini kita omongin gold lawan Bitcoin ya sekarang kita omong gold lawan property. So ini mungkin aku bikin video super panjang untuk video lain kali deh. Ini aku kasih versi singkat dulu deh. Oke. Gold lawan property juga ada rasio secara historis 10 bing 1 10 kilo beli satu rumah di US market. Oke. E coba kita cek. Oke. Nah. Historical gold to property value ratios vary sekitar 400 gold par untuk beli satu rumah misalkan di Sydney. Oke, so 400 kg kurang lebih 11 kilo. Oke, so secara history 10 kilo 10 11 kilo lah membeli satu rumah. Nah, sekarang kita tinggal bandingin. Oke, so emas saat ini 4.200 per ons which means per kilo kurang lebih. Nah, itu tadi contohnya seat nih. So, kita samain sama-sama dolar Australia, right? Eh, dolar Australia saat ini kurang lebih 200.000 per 1 kilo emas. So, 1 kilo eh gold AUD kurang lebih 213.000. So, kali 11 berapa itu? Oke, 213 * 11 2,3 juta. So, sekarang kita ngomong average eh Sydney property price. Oke, saat ini 1,6. Oke, so di situ kamu bisa melihat property mulai under valueed relative ke emas. Apalagi kalau emas tetap lari ke 6.000, tetap lari ke 7.000, tetap lari ke 8.000 dan sebagainya, right? Sedangkan property eh sideways ke samping ya, berarti kita langsung tahu properti yang under valued gitu. Bitcoin sudah 4 year cycle, right? So, udah mendekati e waktunya puncak. Emas sudah lari 2 3 tahun terakhir ini udah catch up sama properti si ratio itu dan melampaui ratio itu sehingga sekarang eh jumlah emas yang dibutuhkan berkurang dari 10 11 paling cuma 9 atau 8. Oke, so mulai gold over value relative ke property. Nah, tapi di sini aku kasih tahu sekarang properti gak sama kayak emas. Emas 1 kilo kiri 1 kilo kanan persis sama. Bitcoin di wallet A sama di wallet B persis sama. Property di negara dan kota A beda jauh sama di negara dan kota B. Enggak semua dapat kenaikan yang sama. Oke. So, itu the big clue yang you need money, butuh duit. Tapi kalau kamu paham di akhir-akhir siklus ini mulai diversifikasi ke mana boleh sebagian ke emas. Menurut saya bukan 50% modal kamu. Oke. But aku bukan financial advisor. Enggak bisa kasih nasihat keuangan, right? Tapi actually so ada sebagian mas, ada sebagian Bitcoin. Apalagi kalau kamu pakai jurus kita, ya jurus kita itu cantik banget. Terus terang aja it's really good. Kalau cuan, cuannya dua kali lipat hodle 100% bitcoin cuan 3 kali lipat. Kalau rugi, ruginya itu seporsi, you know. It's literally 20% dari 40 50% sekian. So, minus 10% which is sangat amat kecil gitu, right? Si dan mulai diversifikasi, ada pegang cash, ada pegangan gold, ada pegangan properti. Aku barusan beli properti lagi kemarin ini and mulai tambahkan beberapa saham lain yang aku akan share literally hari ini di komunitas VIP. Oke, so em itu komprehensif gambaran soal siapa yang merajai gold atau Bitcoin. And I gak peduli kamu lebih cinta mana. Sorry, don't care. Ya, silakan komen, tapi it doesn't matter karena kembali lagi ini bukan permainan retail. Ini permainan negara geopolitics. Oke, and then kalau kita ngomong dari sisi timing, actually the best timing right now, neither gold or Bitcoin. Oke, tapi harus pakaiin jurus. Enggak sesimpel bayar cash, enggak sesimpel e pilih kota manaun, negara manapun, pilih rumah random terus beli. Enggak sesimpel itu. Oke, salah pilih malah mandek enggak ke mana-mana dan bahkan bisa turun. Oke, so itu interestingnya property. It's a dunia yang jauh beda. Lebih kayak NFT lah kalau kamu dunia crypto suka ya kayak NFT. NFT A sama B beda total. Sama kayak properti. Properti itu NFT versi tanah. Tanah A. Crypto Tan Boring Ape. Oke, so itu dulu sementara ini udah video panjang nanti aku bikin video susulan yang membahas gold lawan property sebagai ratio mulai bahas ke arah situ juga. E but ya asal kamu tahu kita udah bukan lagi nih fasa yang mana aku all in rata kanan Bitcoin you know dari 2022 e beli di bawah 15.000 000 dolar sampai sekarang udah cuan sehat. Sekarang mulai ada diversifikasi. Tapi diversifikasi itu bukan e stupid, enggak asal-asalan. E pakai hitungan. You mau contek-contekan kita, silakan join komasp. You mau pung sendiri ya silakan, tapi hasilnya biasanya enggak sama. Gak enggak akan mirip kayak kita. Oke, so anyways itu dulu sementara. See you guys next time and semoga ini bantu. Sukses ya. Bye.