Alright, musim pajak guys. Siap-siap lapor pajak Anda. Anda sudah bayar pajak berapa? 20%, 30%, berapa? Menurut aku pajak itu salah satu cara pemerintah scam kamu, kontrol kamu. Sama juga dengan kalau kamu pernah dengar sekolah is a scam, menurut aku pajak juga sama-sama scam. Aku akan jelasin kenapa di video ini kita udah diindoktrinasikan dari waktu kita kecil sampai besar bahwa ya dalam dunia ini dua hal yang enggak bisa dihindari. Ini coach dari Benjamin Franklin, e, founding father di Amerika. Dia bilang dua hal yang enggak bisa dihindari dalam hidup ini. Satu adalah kematian, kedua adalah pajak. So, dari kecil kita diindoktrinasikan bahwa ya pajak itu normal, itu memang bagian dari yang wajar. Tapi actually kalau kamu lihat eh banyak contoh negara-negara dan eh society yang enggak ada pajak sama sekali. Salah satu contoh yang terkenal Dubai. Di Islam pajak itu harusnya haram atau bukan haram sih, riba lebih tepatnya harusnya ya. Sama juga dengan bunga pinjaman dan sebagainya ya. So, banyak contoh yang merujuk ke actually pajak itu enggak sah atau harusnya enggak perlu dibayar. Eh, tapi eh kalau kita ngomong dunia ini secara keseluruhan, hampir semua negara ada sistem pajak dan rata-rata sama. Nah, masalah masalahnya di sini. Aku mau challenge kalian kalau pajak itu memang dibutuhkan kan logikanya begini ya. Kenapa harus bayar pajak? supaya ada dana yang dikelola dari masyarakat supaya bisa menyediakan fasilitas umum yang penting seperti jalanan, seperti rumah sakit, seperti kereta, seperti bla bla bla. Oke, itu logikanya. Tapi realitasnya ya kita semua tahu pemerintah bijak enggak dalam pembelanjaan yang mereka pakai dana pajak. Oke. Nah, soal apakah pajak actually dibutuhkan atau enggak? Gini kita udah sepakat ya, ini sesuatu hal yang mungkin aku enggak harus bahas ulang dari nol di video ini bahwa duit itu bisa dicatat dari nol. Tinggal pencet tombol. Oke. So, you know, ada yang namanya Federal Reserve. So, kalau di Indonesia itu kayak BI, tapi Federal Reserve punyanya Amerika, bank sentral. Dan kita semua sepakat ya, Federal Reserve kalau kekurangan duit tinggal cetak duit lebih banyak. Kayak money printing, mau dipanggil quantitative easing, mau dipanggil apa terserah. Tapi intinya yang zamannya COVID ada 20 triliun dolar and then sekian tahun ke depan pasti double double double double terus. So, kalau kalau ada kekurangan duit tinggal pencet tombol tambah duit. Terus kenapa harus pajakin masyarakat? Kalau memang perlu dana untuk bangun jalan, tambah duit lebih banyak. Betul enggak? Nah, argumennya kalian penonton di Indonesia pasti bilang, "Ya, tapi kita bukan Federal Reserve. Kita enggak bisa cetak duit semena-mena karena yang ada hak melakukan itu hanya Amerika dan Federal Reserve." Oke. But actually argumen aku adalah pajak itu sebenarnya cuma illusion. Illusion itu eh sihiran. anggap aja kayak sihiran lah. Sihiran untuk supaya kamu rasa kamu dapat duit tapi actually di akhir semuanya kamu gak ada duit gitu loh. So, aku kasih contoh dari real cerita analogi. Saya ada satu teman sebenarnya bukan teman tapi saudara jauh kayak sepupunya sepupunya something like that lah. Aku ada satu kenalan dia. Dia itu kerja di Silicon Valley di Amerika on paper penghasilan dia itu udah multimiliaran per tahun something like 200.000 000 per tahun, which is itu besar. Kalau kamu kasih ke orang Indonesia, mau enggak kamu digaji 3 M setahun? Siapa yang enggak mau? Tapi lucunya di akhir setiap tahun sisa duit dia enggak banyak. Dia bukan milioner, bukan jutawan, bukan orang yang pegang banyak properti, rumah bla bla bla, malah tetap harus sewa gitu. Nah, kenapa kok bisa begitu? Kok bisa penghasilan segitu tinggi? Tetap gak pegang apa-apa? Well, kamu harus break down. Oke, on paper penghasilannya 3 M. Tapi kalau penghasilannya 3 M karena namanya pegawai dan pegawai kan ngikut rate pajak yang semakin besar penghasilannya semakin besar pajaknya ya. So rate-nya dia kemungkinan besar separuh diambil sama negara hampir separuh lah 40 something. And aja 40% lah biar gampang. Dari 3 M cuma 1,8 M berapapun itu. Oke itu yang dia mesti sisa. Did I do that right? What's 40%? Yeah. 1.8 good math. Oke. Cuma sisa 1,8 m. Nah, pengeluaran kedua yang terbesar sewa. Sewa di Silicon Valley di area atau wilayah dia. Nah, perusahaan dia mewajibkan semua pegawai harus kerja dari kantor. Enggak boleh kerja remote, enggak boleh kerja work from home, WFH. Harus hadir. Which means harus sewa. Sewa di area sana mahal sekali. Sebulan bisa 8.000 US. Itu udah M 1,2 M. Nah, sisanya cuma ratusan juta kemakan sama transportasi bla bla bla bla bla. Eh 8.000 dolar itu bukan US ya? Yang berarti sekitar 5.000 6.000 US lah. Pokoknya miliaran lah sewa dia. Sisanya untuk makanan, bensin segala macam habis. Sehingga di akhir tahun walaupun on paper dapat 3 Man, realitasnya tetap enggak bisa pensiun, tetap enggak bisa pegang apa-apa, tetap enggak bisa maju dalam hidup. Terus kenapa dilakukan seperti begini? Why? Well, begini. Kamu harus bisa berpikir di kacamata konglomerat perusahaan super gede sekelasnya Apple, Google sejenis itu. Kamu juga harus bisa berpikir di kacamata pemerintah juga. Kalau kamu pemerintah satu negara, kamu rajanya Cina, rajanya North Korea, raja whatever lah, kamu penguasa satu negara, kamu pengin enggak masyarakat kamu malas-malasan? Tentu saja enggak ada masyarakat harus dipakai, harus dijadikan sesuatu. Ini energy yang kalau enggak dijadi jadiin apa-apa malah nganggur dan wasted produktivitas. Betul ya? So, apa itu yang akan bikin masyarakat kamu berhenti kerja enggak produktif lagi. Gampang. Mereka sudah kaya. Karena sekarang ini mereka kerja jadi pegawai itu karena enggak kaya, karena enggak bisa beli rumah, karena enggak bisa punya mobil dan sebagainya. So, as a pemerintah, kamu akan menerapkan apapun yang perlu dilakukan supaya orang enggak bisa berhenti kerja, enggak bisa pensiun. Betul, ya? Ya, itulah pajak. Sebenarnya kalau pemerintah mau duit lebih banyak, tergantung kamu negara mana. Indonesia yang punya segitu banyak sumber alam, tinggal jual resources-nya ke luar negeri. Sebagai contoh, dah duit masuk. Resourcesnya Indonesia, bahkan resources yang enggak habis-habisan. Ikan enggak pernah habis-habis karena bertelur, beranak. Mak sense enggak? Kelapa sawit juga sama. Pohon itu berapa tahun baru mati. Oke. So, kalau mau cetak duit lebih banyak, jalurnya ada yang enggak perlu pajakin masyarakat. Tapi kenapa dipajakin? supaya kamu rasa, oh aku ada kontribusi ke negara, tapi lebih penting dari itu kamu terikat, enggak bisa berhenti kerja. Itu satu poin. Sekarang switch ke kacamata conglomerate, ke perusahaan-perusahaan gede. Kenapa kok mereka mengatur seperti gitu? Ternyata tempat yang disewakan sama si kenalan aku tadi di cerita tadi itu properti yang dimiliki ujung-ujungnya sama perusahaan yang dia kerja. So, ini kita ngomong kamu Facebook atau Amazon atau Apple misalkan melalui subsidiary kamu. So, ini anak perusahaan kamu. Anak perusahaan kamu itu coplok semua properti yang bisa disewakan di sekitaran area kerja kantor pusat. Oke, dibeli semua. Oke. Nah, fungsinya apa? Well, think about it. Kamu pegawai. Kamu kerja bayar pajak, bayar balik ke kita duit salar kamu melalui sewa kamu. Nah, properti yang dibeli misalkan nih, ini kantor pusat di sini di sekitarannya satu rumah juta dolar. So, 15 M. Oke. Sewa. Kalau perusahaan induknya Apple enggak beli semua properti ini, harus ikut sewa lokal. Rate-nya berapa ya wis harus ikut. Kalau enggak pegawai milih e sewa di tempat yang ak dimiliki sama perusahaan. Oke. Tapi perusahaan ini sudah basically KPI atau udah targetnya mereka menguasai semua supaya enggak ada opsi lain. Kamu harus sewa dari properti rumah yang ujung-ujungnya rumah ini miliknya si perusahaan. Nah, kalau itu udah terjadi sewa boleh dinaikin karena udah monopoli. Tinggal naikin semua sewanya. Nah, think about it dari kacamata perusahaan. Perusahaan beli satu properti enggak apa-apa bayar lebih mahal sejuta misalkan. sewa setahun harusnya cuma 3% lah. T e 30.000 dolar e 500 juta setahun. Tapi karena sudah miliki semua perusahaan ee semua properti dekat kantornya mereka dalam radius 30 menit misalkan mereka boleh naikin sewa bukan R00 juta lagi setahun. Sekarang sewa R800 juta se. Pegawai enggak ada pilihan. Kalau kamu mau kerja di perusahaan ini, kamu harus sewa di sini. Tetapi sanggup enggak sanggup? Karena kita advertise iklannya gajingmu 3 M. Nah, orang imigran orang India di pinggir dunia yang mengejar mimpi aku pengin penghasilan tinggi, pindah ke Amerika karena aku pintar sekolah, pintar coding, pintar programming dan sebagainya. Atau in this case kenalan aku orang Indonesia yang melakukan persis itu. Oh, aku lihat ada opportunity lebih bagus di Amerika. Mereka basically dibodohin. Dibodohin dengan iklan judul, oh dapat 3 M. Eh, ternyata tetap aja bayar balik sem ke perusahaan dalam bentuk sewa. Mak sense? Oh, karena penghasilnya 3 M berarti 1,2 M dibayar ke negara pajak. So, what's that? 1,8 M kurangin 1 M sewa R800 juta. Rp800 juta untuk mobil, makanan, e bensin, entertainment ini itu anu pasti habis ya. Kalaupun ada sisa, sisanya enggak banyak bukan miliar. Mak sense berbunyi scam atau enggak. Nah, di situ kamu bisa lihat itu loh caranya mereka mengontrol orang kecil tetap harus kerja diperkes sampai habis produktivitasnya. Karena as a bukan cuma as a kerajaan, bukan cuma asuma as all these parties, semua orang yang elite-elite mereka mau lihatnya semua sapi kita produktif, jangan sampai ada yang berhenti, gitu loh. So, cara untuk melakukannya adalah untuk memastikan apapun penghasilan kamu ditarik balik. Ya, aku barusan deskripsikan itu satu contoh. And this is a real example. Ini bukan teori, ini bukan konspirasi, ini memang fakta. This is how they do it. Ini cara mereka melakukannya. Tapi di situ kamu bisa lihat this whole system, seluruh sistem ini itu is basically a scam. Kamu dari kecil dikasih tahu kamu harus sekolah e keras, sekolah pintar supaya bisa dapat kerjaan yang bagus. Setelah itu kamu masuk kuliah. Kuliah kamu harus bayar mahal-mahal. Bahkan kamu harus utang. Utang itu kamu harus bayar balik dengan bunga. Kamu harus kerja. pekerjaan kamu dikurangin pajak, dikurangin sewa, dikurangin pengeluaran kamu sehari-harian, ujung-ujungnya dapatnya minim. Ujung-ujungnya dapat minim, kamu cuma bisa tahan hidup. Yang artinya tahun depan kamu tetap harus kerja. Terus kapan berhenti, kapan istirahat. Mulai ngeh. Ya, di situlah kamu harus mulai berpikir. Kalau kamu posisinya seperti itu, kamu harus bisa berpikir gimana caranya aku bisa keluar dari pola ini. Gimana caranya supaya bukan aku yang harus tukar waktu dan jiwa aku untuk dapat penghasilan, tapi duitku yang kerja buat aku, sistem aku kerja buat aku, kenalan aku, aku bisa cuanin apapun caranya. Make sense. Kamu harus mulai bertanya gimana caranya aku bisa paham? Aku kasih tahu sekarang orang kaya rata-rata enggak bayar pajak ataupun kalaupun bayar pajak, pajaknya itu kecil sekali. Di sini karena it's on video tercam, I'm not going to tell you my position. Tapi aku bisa kasih tahu sekarang orang yang kaya kita rata-rata enggak bayar pajak. Bukan eh kalaupun bayar-bayarnya kecil lah. Oke. Very very small secara sah, secara legal. Bukan taxision, bukan eh kabur dari kewajiban kita untuk bayar pajak. Tetap memenuhi semua kewajiban kita. Hanya saja karena kita ngerti aturan pajak, kita ngerti lubang-lubangnya, kita ngerti fleksibilitasnya, aturannya dan sebagainya. kita bisa ngatur supaya penghasilan kita ujung-ujungnya pajaknya sekecil mungkin ya. But ini hanya bisa karena wah banyak alasan sih. But karena kita keluar dari sistem. Kalau mau bilang esensinya ya kita keluar dari sistem enggak mau jadi pegawainya orang enggak mau jadi bagian dari sistem yang jelas fungsinya untuk kotakin kita di satu kotak. Gak boleh keluar dari situ. Gak boleh beda dari itu. Kamu kalau jadi pegawai terima gaji, slip gaji kamu kan sudah dipotong pajaknya berapa, udah ditahan. Enggak ada, enggak ada, enggak ada cara untuk ngapa-ngapain kecuali meminta refund. T refund. Jadi kalau kamu pegawai di Amerika misalkan, kamu ada pengeluaran yang bisa di-fund, dikembalikan dari pajak yang sudah dibayar, itu jalurmu enggak ada jalur lain. Di situ kamu sudah jadi budak. Kalau kamu jadi bisnis owner tapi bisnis owner yang enggak ngerti pajak, justru kamu bayarnya lebih mahal lagi. Kamu harus di level orang pengusaha yang ngerti cara tek sistemnya berjalan supaya kamu bisa justru bikin pajak bekerja buat kamu, bukan kebalikannya. Oke. At the end of the day, ini semua soal systems, system control, dan cara kamu navigasi. Karena kamu cuma hidup sekali. Well, siapa tahu ada hidup setelah kita mati, ya. Tapi yang kita tahu saat ini kamu cuma hidup di sini sekarang sekali. Kalau kamu sudah usianya 60 tahun, 70 tahun, ya udah mau apa lagi. Oke. Orang sering enggak ngeh seberapa besar impact-nya pajak ke kekayaan kamu. Kalau kamu building kekayaan kamu tahun ini 1 M, tahun depan jadi 2 M. Terus itu capital gains, kamu ada kenaikan 1 M, kamu harus bayar sepajak, separuhnya hilang. Oke. So, 1 M harusnya kantongin 2 M. So kantongin 1 M profit lah. Oke. Tapi karena harus bayar pajak maybe cuma sisa R00 juta total 1,5 M. Tahun depannya lagi kamu sama double doubnya jadi 3 M. 1,5 M harus bayar pajak separuh sisa 2,25 M. Okeah itu baru 2 tahun and memang contoh ekstrem. Coba kalau enggak bayar pajak 1 M jadi 2 du jadi 4. Hanya 2 tahun udah selisih 1 M. Bayangin 10 tahun. Curve eksponensialnya itu loh jauh sekali. Semakin cepat kamu paham soal pajak, semakin cepat kamu ini namanya edukasi diri. Ini namanya kamu harus gimana caranya bisa masuk golongan orang yang kaya. Which is ini semua soal otak. Isi kamu di sini. Pajak dikuasai, market dikuasai, bisnis dikuasai, sistem dikuasai. Supaya kamunya enggak dikontrol di sistem yang jelas fungsinya sistem ini untuk bikin kamu kayak sapi. Sapi yang produktif gitu. Oke. Nah, message ini, video ini aku buat sekarang karena ini ya musim pajak. Kamu pasti lagi mikirin. Oke, harus lapor sekarang. Sekarang ini. But mudah-mudahan apa yang aku sampaikan ini sebenarnya sesuatu hal yang sudah aku sering sampaikan sepanjang channel 5 cuma, you know, this is something yang I reckon you have to benar-benar bisa menguasai supaya 10 tahun dari sekarang hidup kamu totally beda. Alright. So, sebenarnya itu dulu. Semoga informasi ini entertaining at least. Tapi semoga bisa arahin kalian ke arah yang di kemudian hari jadi lebih kaya, lebih indah, lebih banyak pilihan. Oke, sukses guys. See you next time. by