Alright, aku kasih tunjuk hasil shorts kita seperti apa ya. So, ini aku langsung tunjukin satu contoh yang udah publik. Zcash udah berkali-kali aku bilang ini ada blue of talk kita shortnya itu di15.49 itu persis kemarin banget. Oke, so kemarin malam dan actually itu pas lagi makan malam sama new friend 715 itu di atas sini. Oke, persis di situ. Dan sekarang lagi drop. Mungkin running profit aku belum cek sih, tapi running profit maybe 50 60% sih. Oke, so kelihatan ya. Itu short pertama. Short ke apa? Bukan short pertama sorry ini nanti aku lebarin lebih besar karena ada tekniknya yang kita pakai untuk bisa short dengan aman. Yang kedua itu namanya ZK. Oke, so ZK itu koin kedua yang kita short itu kita short di harga 0,06. Oke, ini dia. Nah, ini belum full pay. Dia sempat hampir liquidate e trade pertama, short pertama. So, 6-6 itu di sini kita itu ambilnya itu e beberapa hari yang lalu di sini- sini. So, mungkin ganti ke bar e 4 jam deh biar bisa lebih kelihatan. So, kita short di sekitar sini sini 66 sekian atau mungkin di sini ya. Terus dia sempat hampir banget mau e kena liquid di 85 tapi dihormati resistance-nya and sepertinya akan lanjut turun. Oke, next short yang ketiga, dash. Oke, so dash kita short di 116 itu short yang kedua. Yang pertama kena liquid. Oke, so setiap kali kita trade itu gak full margin all in ke short itu ada risk managementnya. Dan intinya itu gini, kalau misalkan kamu resiko kan biar gampang ngitung ya, ini aku cuma ilustrasi, bukan the real strategy. Misalkan kamu resiko 1%ersen, oke ke short kamu kena Lost sekali berarti minus 1%. Tapi sekali benar cuannya tiga eh tiga kali lipat resiko gitu loh. So cuannya 3%, loss-nya 1% berarti net-nya 2% profitnya. Nah, ini kita shootnya itu di 100 ee 116 kemarin itu. Oke, sekitar di sini tanggal 4 November. Hampir ke liquid kedua kali juga. Oke, dia liquidation-nya itu 153. Dia ke 150 dari situ lagi jebol. So, ini lagi running off it. Oke, itu trade keempat. Trade eh sorry trade ketiga. Trade keempat namanya Geigle. So, Geigle itu di apa? Didukung sama si Sizi. Sizi dari Binance kan dia ada Gigle Academy. So, saya itu melawan Sizi langsung. Dan terus terang aja di antara semua short ini aku paling gak yakin karena ya namanya CZ dia bisa aja pam koin seenaknya aja ya kan. Tapi itu aku short di sebenarnya ini ini bilangnya 207 tapi original short-nya kalau aku bisa cari itu di 264. 264 kita itu ada TP di waktu mesih cang% running profit 280 64 itu. So, waktu itu e harga puncaknya Gigle itu di 274. So, 10 dolar dari puncaknya, right? Sempat take profit e separuh tapi aku gak sengaja pencet full market close. Enggak sengaja di di eh apa di platform aku. Jadi aku harus reentry lagi di 207 dan ini lagi trailing profit. Ini udah bebas resiko. Ini tinggal mau close di mana. Oke, no ini paling running profit sekitar 200% lagi. Oke, so udah cuan 100% tambah lagi 200%. Oke, itu gigle. Terus yang terbaru yang belum beres saat aku lagi rekam etc aku baru pagi ini short 1774. Oke. And yang kedua, Dodge Coin. Tapi ini jurusnya beda dengan yang lain. Yang lain kan aku kasih nunjuk e shortnya itu yang aku sebutnya Dino coin dan Shitcoin. Kalau Dod itu bukan shitcoin, itu min uji, min pertama. So, itu pasti bertahan. itu ada tekniknya harus tahu apa har bisa pakai leface lebih tinggi tapi take profitnya harus lebih agresif gitu. E etc. It's a do coin tapi aku pakai leverage yang lebih tinggi. So, tekniknya beda yang aku pakai tapi itu hasil shorts kita di saat semua orang lain bilang ini masih bisa bullish. Karena gini loh, semua pasar crypto itu masih belum ng bahwa ini bare market dan memang probabilitasnya udah 100% itu memang true. Ada chance kecil masih bisa lanjut naik. But tapi oke acuan aku itu gini satu Bitcoin sudah di bawah R112.000 itu resistance yang sangat amat penting. Selama dia di bawah R112.000 saya mesti bersikap beish dan semua koreksi itu cuma jetcat bums. Oke sementara itu, profit yang paling sehat bukan di Bitcoin untuk nge-short. Profit yang paling sehat itu di Coin-coin dan doin yang moonshot seperti Zcash yang perus tunjukin. Oke. So, itu kenapa kita itu short-nya bukan Bitcoin karena kita enggak permanent beish. Kita ada dua level yang penting. Level bawah yang mana kita akan sikat lebih murah itu aku gak bocor di video ini. Dan level atas yang mana kalau dia kena kita mengaku salah terus flip lagi. Itu loh 112.000. Tapi kalau salah salahnya cuma minus bukan minus sih harus beli balik lebih mahal 1%ersen. Karena kita kasih tahu ke member-member 111.000 000 ini waktunya short, ini waktunya lepas gitu loh. Itu di life call tanggal 2 November atau kapan pas sebelum di unlock dari 1110 ke 98. Terus sekarang dia lagi di zona-zona situ. Oke. So, karena kita bisa take action-nya itu early sebelum unlock, kitanya itu udah di posisi yang aman. Mau apa? Mau naik ke 112.000 terus kita harus beli balik. Beli baliknya cuma 1% lebih mahal. Sedangkan kalau dia drop lebih bawah dari sini ya, kita bisa seater lebih murah jauh. So, resikonya 1% ke atas. reward-nya bisa beli lebih murah puluhan pers lebih murah daripada harga jual kita. Itu loh China Chan Bear Mark ditambahkan bisa short. Yang di short bukan bitcoin, yang di short ship points. Oke, koin sampah. Nah, ini semua kita udah kasih tunjuk rules dan aturannya untuk member-member di VIP. Udah kita dampingin dan bimbingin si member-member di VIP. Sempat saya dihujat. Kenapa? Karena beberapa shot saya tuh e lost, si Dash lost sekali, KC e selawin Jash oh Gigle juga lost sekali gitu, right? Tapi ini namanya probabilitas kita ada total 10 short, total 10 loss minus minus sekian persen. So, anggap aja 1 trade 1% berarti minus 3%. Tapi tujuh trake-nya mesti jalan. Saat ini running profit sudah double duitnya. So, 7 * 2 berarti udah hasilkan berapa? 7% kan oke bing lost 3% dan itu belum final target final target 14% gitu loh so profit 14 minus 3 net 11 ini aku mau ilustrasi bukan the real money management strategy tapi prinsipnya sama tinggal ganti persentase aja nah efeknya kita sambil jalan-jalan makan-makan dibayar gratis enggak sih efeknya uang kita bisa berkembang meskipun lagi be market oke so itu aku cuma sharing sebentar Kita makan dulu ya hasil dari trade shots kita. E sebenarnya ini cuma kecil sih banding hasil COVID-nya, tapi eh gitulah tekniknya ya. And ya bisa jadi ini be market jadi aku harus bayar Rp100 juta ke random subscriber. But eh meskipun harus bayar enggak masalah karena kita cuan saat market lagi turun. Kalau you mau ikutan short pastikan memahami rules dan aturan main ya. Jangan sembarengan short sendiri. Jangan nonton video ini terus short. Harus tahu risk management. harus tahu signalnya mana dan harga entry-nya penting, harus pas gitu loh. Karena kalau geser sedikit pengaruh besar ke liquidition price kamu sama reward kamu. Oke, but itulah musim sekarang. Short the coins and ya kita makan dulu ya. Sukses selalu and see you next