membahas isu perang Iran lawan Israel dan sekarang US atau Amerika sudah ikutan ikut bom Iran dan lain-lain. So, apakah ini akan terjadi World War I? Sebenarnya topik ini lebih dalam dari itu. Ini satu-satunya video yang paling penting yang membahas Iran, isu peran di Iran. Kenapa kok terjadi, historynya seperti apa? Dia akan dibongkar tuntas di video kali ini, tapi ditambahkan juga beberapa prediksi masa depan tentang perang ini akan dituangkan dalam video ini. So, ini akan merupakan video yang cukup panjang durasinya tapi isinya super penting dan ini akan menunjukkan Anda pola pikiran pola pikiran jenderal. Harusnya aku jadi jenderal di militer. No, I'm joking. Pola pikiran critical thinking, pola pikiran yang kritis yang bisa dan pantas prediksi masa depan dan bisa pertimbangkan banyak faktor untuk gambarkan dengan akurat apa yang akan terjadi di masa depan sebelum terjadinya. Ini akan menunjukkan Anda hal itu dan sekaligus akan persiapkan Anda. Karena kalau kamu sudah tahu apa yang aku akan bahas di video ini, kamu akan jadi tahu actually perang ini ee bukan sesuatu hal yang kaget. Loh, kok bisa tiba-tiba terjadi? Katanya Trump, dia itu pro Amerika sekarang kok malah ikutan perang di Iran yang mana itu cuma e apa ya support Israel enggak support Amerika sendiri. Why? What's happening? Actually kalau kamu paham apa yang aku akan bongkar, you akan tahu. Dan dari situ kalau sudah tahu faktanya, kamu juga bisa persiapkan diri. Seperti saya ini, you know, ini hari Selasa pagi-pagi orang masuk kerja, aku di ujung dunia. Kalau perang terjadi, yes, kalau sudah nuclear war bisa jadi enggak ada satuun tempat titik di seluruh dunia ini yang aman. Tapi setidaknya chance-nya saya lebih tinggi dari orang umum. So, semua ini akan dibahas. So, it's cukup penting kali ini. Nah, tentang e cara break down isu ini karena ini banyak faktor ya. Satu, kita akan membahas kenapa kok perang ini bisa terjadi. Itu poin satu yang kita harus bahas tuntas. Kemudian kita akan membahas faktor-faktor yang akan pengaruh siapa menang, siapa kalah di perang ini. E dan faktor yang urusan militer, urusan politiks. Oke, itu juga harus dibahas. Lalu poin ketiga yang akan disampaikan adalah forecast atau prediksi apa yang akan terjadi di rana publik di masa depan. apa yang Donald Trump akan ucapkan di TV misalkan supaya bisa gerakin masyarakat ke arah tertentu. Itu semua saya akan kasih dalam video kali ini. Dan untuk Anda yang udah dalam komunitas VIP sudah kita bisa sharing link yang bahas real complete picture transparent. Kenapa? Karena aku gak bisa fully kasih tahu semua fakta di video ini yang di sosm karena aturan sosm akan take down dan sensor bagian itu. Sebagian itu aku harus leave out dari video ini. Anda yang udah di komunitas VIP udah dapat informasi yang aku udah share privat nonton video ini. Kamu jadi lebih sadar lagi. So this is good for everybody. Oke bagus untuk semua orang. Yang pertama dulu kenapa kok perang ini bisa terjadi? Right? Sebenarnya yang Israel lawan Iran bagian itu not so surprising. Karena Israel kalau kamu lihat historinya Israel, negara Israel sekarang bukan Israel yang sama seperti yang disebutkan di Bible dan di di e Al-Qur'an atau apapun religious text yang kamu pakai lah. Right? Israel-nya sekarang itu didirikan tahun 1950 something 53 atau berapa setelah ada yang namanya Bell for Accords atau B agreement kalau enggak salah, right? Itu surat yang memberikan eh rights untuk eh grup namanya Zionis, Jews atau Yahudi Zionis untuk bisa masuk ke waktu itu mesti disebut Palestina. Terus mereka ngambil sedikit porsi Palestina terus pelan-pelan, you know, you tahu historinya lah soal Palestina. Nah, sekarang udah basically Palestina udah done. Cuma sisa sedikit di satu titik Gaza. Right. Next, Iran. So, bagian Israel lawan Iran bagian itu obvious. Oke, tapi Amerika ikut masuk. Nah, bagian itu yang harus ditelusuri. Loh, kok bisa? Yang jelas Israel butuh Amerika ikutan kalau engak bisa menang. Bagian itu jelas. Tapi meskipun Amerika masuk, enggak tentu menang. Itu poin kedua yang kita akan bahas. Tapi omong soal kenapa kok Amerika bisa masuk, yang bisa memutuskan masuk kan satu orang presiden, right? Yang bisa tanda tangan hukum atau apa pengumuman kita masuk perang. Right? Kamu harus lihat ke Donald Trump-nya sendiri. Kita pernah posting di channel-nya Mysteack waktu dia pertama kali di Elxi. Waktu itu aku masih di eh Bangkok di Thailand dan aku bikin konten yang membahas soal kamu harus pahamin sifatnya Donald Trump. Dia itu sebenarnya orang yang cukup selfish, kelihatan dari semua kegiatan dia, right? Dan interestnya dia terutama diri sendiri dia, brandnya dia, dan interest kedua dia adalah anak dia. Bisa dikatakan anak dia lebih penting dari dia sendiri karena itu legacy-nya dia. Ee apa ya keturunannya dia. So, anak dia lebih penting. Dan kalau kamu lihat ke satu persatu, anaknya dia itu siapa saja? Anak putri daughter yang dia paling cintai itu namanya Ivana Trump yang blonde, yang cantik ceweknya. Dia kan waktu itu menikah, menikah sama siapa? Namanya itu Jared Kushner. Kamu harus lihat. Nah, ini kita mau gosip soal relationship-nya orang. Tapi ini ada beneran ada hubungan soal kenapa kok dia pro Israel lawan Iran. Si Don Trump-nya suaminya Ivana Trump itu seorang namanya Jared Kushner. Kalau kamu telusuri siapa itu Jared Kushner? Satu dia orang Yahudi. Oke. Zionis juga. So, itu yang kalau kamu lihat negara Israel itu didirikan sama grup ini. Lalu bukan cuma orang Yahudi biasa, tapi orang yang sangat amat dekat kayak gini sama dua orang penting MBS Muhammad bin Salman, rajanya si Saudi Arabia. Kedua, Benjamin Netanyahu. Kalau secara ranking siapa lebih dekat? Justru Benjamin lebih tinggi, lebih dekat sama dia. Seberapa dekat Netanyahu sama Kush? Netanyahu siapa? Itu PM ruler atau leadernya si Israel. Oke, prime minister. Saking dekatnya, setiap kali Benjamin Netanyahu datang ke Amerika, tinggalnya itu di rumahnya si Kusner, keluarga Kner. Dan pernah ada saatnya Netanyaho datang perlu tidur di kamarnya Jaret Kushner. Jaret Kner harus tidur di basement satu hari atau du hari. Khusus buat tamu danjamin Netanyahu bisa tidur, right? Segitu dekatnya dua orang ini. Oke. So, of course kalau Benjamin Netanyahu butuh Amerika ikutan masuk perang, tinggal telepon suaminya Ivana Trump, Jared Kushner bilang, "Ei, bro, panggil Trump nekan dia untuk ikutan." Poin satu di situ. Oke, jadi kacamatanya si MBS Muhammad bin Salaman, Saudi Arabia sama Iran dari dulu itu konflik. Dari dulu. Ini kita ngomong jauh sebelum hari ini. Jauh banget, right? Karena secara ideologi pun versi Islam yang mereka e terapin masing-masingnya itu beda. Dari itu pun beda. Dan of course dari sisi e ek economic warfare dan lain-lain. Saudi Arabia, Iran itu dua negara yang direct conflict gitu loh. Kalau Iran menang, Saudi Arabia hancur. Sedangkan kalau Saudi Arabia menang, Iran hancur. So, dua parti ini pengin Iran diancam, diserang. Oke. Dan dua party ini dekat sama suaminya Ivana Trump. Oke, so bagian itu udah clear. Now, ini lebih dalam dari itu. Of course. Of course kalau cuma itu tok yang memutuskan kenapa kok Amerika sampai ikutan, maka apa ya bisa jadi dilobi sama partai-partai atau lobi groups di Amerika yang bisa lawan secara politiks. Tapi di sini kamu harus paham soal siapa itu lobi-lobi terpenting di Amerika. Nomor satu itu lobi pensioner. Oke, grup orang pensiun itu yang lobi grup terbesar dan terkuat di Amerika. Oke, so mereka punya kekuatan nomor satu. Kekuatan nomor dua itu lobi grup namanya Apac I A. Oke, ini lobi group yang represent Zionist Jewism, Yahudi, Zionis. Oke, dan kalau kamu tahu isinya Apacarnya kecil cuma 700.000 member sekian plus minus. Tapi isinya billioner semua ya. Bukan semua ya, tapi mayoritas atau persentase gede billioner. Billioner tingkat keluarga Rot Shield family, you know. Dan kalau kamu telusuri, nah di sini aku harus sensor. Sudah aku pernah bahas di VIP, tapi mungkin VIP lupa. Kalau perlu tanya lagi, aku jelasin lagi. Tapi kalau kamu telusuri historinya si Aphat ke history presiden-presiden yang mungkin pernah you know, ada hubungannya. Cuma di situ aku harus berhenti, enggak bisa lebih dalam lagi. So, Apac represent Zionis Jew. Mereka punya banyak billioner, kekuatan finansialnya kuat sekali. Mereka bisa tekankan lobi untuk yap Amerika ikut perang. Oke, di Iran. Alasan ketiga, Wall Street. You kalau telusuri history atau pelajari history, you pernah tahu keluarga R's Child atau sebenarnya cara omongnya itu R Shield. Oke, karena itu bahasa Jerman. Keluarga ini bisa besar banget dan jadi keluarga terkaya terkuat di seluruh dunia sampai bisa menekankan kerajaan itu karena satu momen penting waktu itu ada perang Napoleonic Wars. So itu Bonarte Napoleon Bonepart mereka perang Prancis lawan UK waktu itu England. Dan ada satu perang yang sangat penting. Aku lupa persis di mana namanya. Eh, ada Battlefield mana gitu. Yang mana sebenarnya Napoleon kalah tapi beritanya Napoleon menang dan kalau Napoleon menang, England jadi enggak aman orang panik jual. Sedangkan keluarga Roschild melalui jalur spy dan network-nya mereka bisa tahu satu du hari sebelum umum tahu, sebelum raja tahu bahkan bahwa actually Napoleon kalah hari itu bukan menang. So, keluarga Rosshield kasih pengumuman ke publik, oh, England kalah, cepat jual semuanya. Rosseld siap-siap beli. Dua hari besoknya berita yang asli, Napoleon kalah. Tahu-tahu orang rumputan beli lagi. Kagga Rosseld sudah pegang semua aset yang penting. Critical thinking penting untuk bisa baca baca masa depan finansial. Nah, ini ada hubungannya sama Wall Street. Wall Street suka banget perang karena itu insider trading yang paling enak, paling profitable. Oke, totally legal. Sebenarnya sih ilegal tapi ya siapa yang bisa polis ya right but the point is Wall Street suka banget ada perang dari sisi kemampuan mereka untuk manipulasi dan melakukan inside the trading kocokin pasar dan you know bikin enggak jelas enggak ada yang lebih enak daripada isu perang. So Wall Street juga sama-sama senang ada perang yang artinya semua pihak ini digabungin jadi satu. Of course Amerika perlu perang. Oke Amerika itu siapa? Bukan masyarakatnya. Masyarakatnya ngapain ikut ke Iran? Iran ngapain ke Amerika? Enggak ada, you know, enggak ada ancaman sama sekali dari Iran. Bom manaun di Amerika saat ini. Saat ini. Right. So, tapi sisi leadership yang ada keputusan atau kemampuan untuk kasih keputusan mereka ingin perang. Bagian itu sudah jelas ya. Nah, sekarang soal faktor-faktor apa ini yang bikin e Amerika bisa kalah atau menang di war atau perang Iran ini? Kalau Israel udah jelas ya. Kalau enggak ada Amerika Israel kalah. That part sudah clear. Oke. Nah, so Amerika masuk, apakah mereka menang atau enggak? It's not gak sejelas yang kamu pikir, enggak seovious, yes, pasti karena Amerika punya nuclear bomb, Iran enggak ada nuclear bom atau gimana, enggak seperti itu. Oke. Nah, kamu harus lihat ke so ini ilmu perang ini. So, Art of War, Sunzu sejenis itu. Di semua perang, siapa yang menang adalah pihak yang punya lebih banyak waktu dan lebih banyak resources. Resources itu sumber. ini bisa sumber manusia, soldiers, pasukan, atau sumber teknologi. Oke. So, kalau pasukannya lebih banyak Amerika lawan Iran, dengan teknologi yang sama Amerika akan menang. Most likely. Kecuali faktor lain yang berhubungan sama perang seperti geography dan lain membuat Iran bisa lebih kuat. But in princip, sumber lebih kuat, waktu lebih banyak. Siapa yang punya dua itu dia yang menang. Lebih spesifik dari itu. Kalau kamu lihat ke apa itu tiga hal yang paling kritis untuk army manapun bisa bertahan dan menang, harus hindari. Kalau bahasa Inggris namanya encirclement. Incirclement itu armynya di sini terus sekelilingnya itu musuh semua. Itu harus dihindari. Karena kalau udah di dikelilingin sama musuh trap gitu loh. Insircum enggak boleh. Hal kedua yang harus dijaga, supply line, supply chain, suplly senjata, supply makanan, supply apapun yang dibutuhkan untuk perang harus selalu lancar, enggak boleh diputus, enggak boleh sampai mandek atau berhenti atau susah. Oke, faktor ketiga, jumlah pasukan. Oke, and kalau kita ngomong jumlah pasukan ini juga berhubungan sama senjata teknologi yang dipakai lebih kuat siapa trainingnya eh pasukan, berapa yang lebih, siapa yang lebih well train bla bla bla. Tapi itu tiga faktor yang selalu harus ada untuk bisa menang. Nah, Amerika sampai tahun 2003 disiplin ikuti tiga hal itu. Disiplin, selalu menjaga ada cukup banyak pasukan, cukup banyak e sulyai lainnya itu lancar di mana-mana bla bla bla. Dari dari sampai 2003 itu selalu dilakukan diterapin. Tapi apa yang terjadi di tahun 2003? Mereka bisa hancurkan Irak, Sedan Hussein. Basically pakai banyak bom, pesawat dan lain-lain. Terus mereka instalasi insurrection. insurrection itu protes atau kayak kudeta lah kudeta di dalam negaranya Irak sehingga masyarakatnya itu mau mau pindah gitu and then of course eh pasukan masuk dan mulai bikin kaos bikin bikin jelek negara itu. Tapi sampai 2003 itu diterapin. Di 2003 berubah karena Amerika melihat oh kita itu dengan jumlah pasukan kecil enggak butuh banyak. Kenapa? Karena Amerika punya senjata di udara yang paling lengkap dan paling kuat di seluruh dunia. Pesawatnya enggak ada yang bisa match Amerika. satelit gak ada yang bisa match Amerika dan lain-lain. So, sejak 2003 shifting dari menjaga tiga hal itu, supply chain, jumlah pasukan, e dan inst jangan sampai terjadi ke no kita tinggal ngirim airship, you know, and bomb dari udara karena kamu enggak bisa lihat drone kita lewat bla bla bla, you know, kayak gitu. So, sejak 2003 justru eh armynya Amerika melemah, weakening gitu. Nah, ini yang bikin faktornya gak sejelas bahwa Amerika akan menang. Oke, karena begini, Iran itu bukan negara kecil. Iran itu e secara geografi, secara jumlah populasi, demografi itu negara yang cukup khusus dan penting secara resources. Satu, Iran punya 90 juta jiwa populasinya, right? Army-nya mereka berapa? 3, 4 juta atau berapa? I don't know exact statistiknya. Nanti ditampil sama ha mungkin. Tapi estimasi aku maybe R juta atau R juta. Ini belum lagi teman-temannya Iran seperti Turki kalau sampai butuh rasti Iran ke Rusia sama Cina minta bantuan dan lain-lain. Tapi hanya di Iran saja udah berapa jutaan orang. Sedangkan militernya Amerika cuma ada what 100.000 200.000 orang. Right? Seluruh dunia kan Amerika itu ada banyak kawan ya. Eh Amerika let's say di perang Iran ini ada Israel, ada Saudi Arabia yang jelas pasti mau ikut lawan Iran. And then ada UK, ada Prancis, ada Australia, ada you know beberapa negara yang traditionally allies, allies atau membela Amerika. Dan kalau Amerika gerak, mereka juga kirim pasukan. Right? Total pasukan dari semua allies ini paling mentok-mentok berapa? Sejuta orang. Sedangkan untuk bisa invade dan menguasai Iran butuh sekitar 3 juta pasukan. Kurang lebih butuh Rp3 juta. So, jumlah pasukannya enggak cukup banyak. So, Amerika cuma ada satu chance pakai pesawat. Bomber dari udara, bom dari atas, bla bla bla bla bla. Tapi masalahnya di sini tadi kan secara demografi justru Iran menang. Secara geografi Iran juga menang. Kenapa? Karena Iran itu negara yang banyak e gunung dan itu susah banget. Kalau banyak gunung, pesawat dan helikopter gampang di dijatuhin, ditembak dari dari darat. Right? Kedua, tank. You know, army tank enggak bisa lewat mountain. Gunung itu bukan geography yang mendukung untuk tank ikut lewat. So, tangki engak bisa. Cuma ada satu cara untuk masukin pasukan ke Iran. Airdrop kayak airdrop gitu loh. So, kalau mau masukin pasukan ke Iran, pesawat harus terbang dari atas, drop pasukannya lewat paraut sejenis itu. Ketika sudah drop, nah ini asumsi gak dibom dari dari bawah, right? Kalau dibom pesawat itu dan semua pasukan hilang semua, right? Itu satu. Tapi kalaupun pasukannya berhasil mendarat dan berhasil mulai tembak-tembakan dan mulai perang, right? Faktor kedua dan ketiga supply line kan yang jelas dari luar enggak bisa masuk ke Iran karena banyak gunung sekelilingnya. Dan di sel e mana ya? Selatan atau selatan lupa di mana. Di map-nya itu ada Laut Sea, rute yang sangat amat penting. 40% minyak lewat situ, right? So, Amerika enggak bisa masukin supply kecuali satu cara, air drop, air supply, right? Pasukan harus dirop, supply harus dir-rop juga. Dan kalau perlu ekstraksi pasukan keluar, ada yang injury, ada yang butuh pulang, ada yang perlu diekstraksi keluar, gak bisa. Kamu lihat di film kayak The Dark Knight, ada film Batman, you know. Si Batman nangkap si akuntan Chinese di Hong Kong. Terus setelah itu dia keluarkan signal terus pesawatnya lewat terus angkut Batman dari belakang terus terbang. Ya realitas enggak kayak gitu. Kalau you mas jemput si E soldier pasukan paling pakai helikopter. Helikopternya harus berdiri di satu tempat atau di satu tempat yang staknan supaya soldier-nya bisa hook on terus, bisa angkut. Right? Di waktu itu sudah dikena misile, boom, selesai, right? So, supply chain-nya Amerika gak bisa sustain war di Iran. Mereka cuma ada satu opsi, bom pakai ini pesawat. Sedangkan itu area gunung bisa bikin tanolo, bisa bikin segala macam. It's very difficult gitu loh. Kemudian kalau pasukannya sudah dimasuk e di airdrop atau di ditaruh di situ comon kena. And then jumlah militernya sendiri. Nah, ini berhubungan sama apa yang akan datang di masa depan. Karena kalau kamu paham faktor-faktor ini, kamu akan bisa baca Trump akan melakukan apa saja. Aku bilang Amerika, tapi sebenarnya it's really Israel. Ivana, papamu dipanggil dong. Situasinya seperti itu. Amerika ada cara kedua, yaitu untuk agresif di awal, insurrection, kudeta atau sejenis itu di dalam Iran sendiri. Sehingga ada populasi di Iran yang civil war lawan diri sendiri. Kenapa sih kita kok enggak pro Amerika bla bla bla? Nah, itu satu chance yang paling besar untuk Amerika bisa beneran menang di perang ini. Oke, that's the one chance yang kalau sampai ada insurrection, ada kudeta, ada civil war, orang lokalnya Iran berantem. That's the one way. Masalahnya di sini, apakah itu akan terjadi? Kemungkinan besar enggak. Why? Karena Iran masih ingat banget dua hal. Satu, Irak tahun 2001-2003 Sdam Hussein, Amerika masuk. Kita akan membawa demokrasi ke Irak. Kita akan selamatin masyarakat dan penduduknya Irak dari diktatornya si Saddam Husein. Setelah Saddam Husein di, you know, dibunuh, satu negara itu hancur. Anak-anak di di pistolin, cowok-cowok yang enggak melanggar hukum sama sekali di ditangkap, you know, dimasukin penjara atau sejenisnya. Dan Iran ingat banget itu bahwa Amerika bilang mereka datang tubah demokrasi aslinya, no. mereka datang untuk menghancurkan satu negara. Oke, itu satu poin. Poin kedua, Iran juga masih ingat di tahun 1950-an instalasi partai ee atau eh sistem eh pemerintahan yang police state, bahasa Inggrisnya poli state itu eh intinya itu super controlling dan kayak basically kayak communism lah intinya. Kalau kamu mau gambaran yang paling enak ya itu si Shah Siapa? Aku lupa namanya. Syah Something tahun 1950-an. Orang lokalnya Iran masih ingat itu dan mereka ingat bahwa itu Amerika yang taruh satu orang itu. Jadi, likelihood orang lokalnya Iran mau flip e ganti ganti muka sangat jarang. Dan faktor ketiga of course agama, religion, very Islamic. Dan secara budaya mereka itu melihat Amerika itu evil gitu loh. Satan-nya itu di Amerika. Eh, dan eh kita di Iran harus unite, harus you know. So, justru kalau bisa dibilang Iran justru ingin ada perang ini karena ini akan bikin semua penduduk di Iannya sendiri jadi united, jadi harmoni. Nah, secara resources pun Iran itu e geografi yang super penting secara minyak ada satu rute di straight apa e intinya itu ada jalur shipping yang sangat amat penting. 40% minyak lewat situ. 40% atau berapa ya? Tapi nanti ditampilah right. Banyak banget minyak yang lewat situ. Dan ini suplly yang sangat amat kritikal untuk Rusia sama Cina dua-duanya. Dan Rusia dan Cina harus tetap and also South Korea juga sorry. So basically Southeast Asia, Rusia seluruh bagian timur butuh Iran ini si satu jalur pif ini. Dan Cina dan Rusia produksi semua hal penting. All the important production itu di sana. So, demi global economy mesti bisa jalan, demi inflasi dan lain-lain, si supply chain ini gak boleh sampai mana Iran yang kontrol. So, Iran punya kekuatan economic resources di tangannya mereka. So, kalau kamu lihat semua probabilitas ini actually cuma ada dua atau tiga cara untuk Amerika ada hoop atau chance bisa menang. Actually saat ini di 2025 chance-nya lebih tinggi justru Iran yang menang. Justru ini counter apa yang mayoritas orang pikir karena mayoritas orang pikir mana bisa mereka kalah. Mereka punya nuclear bomb, mereka punya senjata paling kuat, bla bla bla. That's not true. Vietnam, Amerika kalah, Afghanistan kalah. Enggak bisa you know. Rusia pun eh waktu tahun 1991 perang sama Afghanistan kalah karena itu geografinya terlalu banyak gunung. Dan Rusia sekuatnya Rusia enggak bisa menang gitu loh. Dulu kan Soviet Union terus diganti jadi Rusia. So, I know ini agak dalam dan agak panjang lebar tapi, tapi benar-benar harus pahami semua faktor ini untuk tahu masa depan. Nah, ini faktor ketiga yang kita akan bahas. Sebenarnya ada lebih banyak, tapi aku beberapa harus disensor. Cuma bisa share privat di komunitas VIP. Ada beberapa yang terlalu panjang aku skip. Oke, sekarang kita e masuk ke poin ketiga, prediksi masa depan. Oke, prediksi masa depan tergantung sama faktor-faktor yang barusan aku jelasin tadi, gitu loh. Kalau kamu tahu semua faktor-faktor yang barusan aku jelasin, right, dan kamu tahu bahwa Donald Trump itu orang yang dia peduli banget sama brandnya dia. Kalau dia memutuskan masuk war, dia harus agresif masuk. enggak bisa masuk sebentar terus keluar sebentar, you know. Enggak bisa seperti gitu. So, he has to gerakin sampai menang. Nah, kenapa dia harus ikutan? Karena anakku menikah sama Jared Kner. That's the main point really. It's a political marriage, you know. But anyways, so kalau kamu paham semua faktor itu, maka the most important thing is Amerika butuh supportnya publik untuk bisa jalanin perang ini. Itu yang dibutuhkan. Kalau publik tidak support seperti waktu Vietnam War, banyak hippies, banyak kayak The Beatles misalkan mereka all about peace, jangan masuk perang. E Muhammad Ali waktu itu dikonskripsi suruh paksa ke Vietnam, dia enggak mau, mendingan ke penjara. Y kalau publik tidak support perang, enggak bisa jalan perangnya. Pasukan lokalnya sendiri pun juga keluargaku enggak bela perang ini. Paham ya? So, harus gambarkan Iran seperti pihak yang jahat gitu. Nah, playbook-nya sudah ada, aturan mainnya sudah kelihatan dari masa lalu. Saddam Hussein, weapons of mass destruction. So, satu cara Iran itu sebulan lagi akan ada nuclear bomb kalau kita agak cepetan masuk. Masalanya di sini kalau kamu Google, Amerika itu sudah publish berita Iran itu 1 bulan lagi akan ada nuclear bomb. Itu udah 10 tahun ke belakang sampai sekarang itu setiap kali Iran itu 1 bulan lagi akan ada nuclear bom. Itu sudah berita dari 10 tahun yang lalu setiap kali begitu. Tuh, ini seperti kayak bilang aku 9 bulan lagi akan punya anak, tapi 10 tahun ke depan mesti bilangnya gitu, tapi enggak pernah punya anak gitu loh. Something like this. So, Amerika satu jalur akan gambarkan, "Oh, Iran itu nanti ada nuclear bomb bla bla bla." Kita harus you know. Barusan ada berita bomber bitomb nuclear side, you know. Pastikan Iran tidak ada nuclear weapon, enggak boleh ada nuclear weapon seperti itu. Itu satu cara. Cara kedua untuk dapat public support mereka harus e keluarkan berita. So, kemungkinan besar Trump akan muncul di TV dan omong something like Iranian people itu apa ya? eh lagi di supress, you know. Mereka ingin demokrasi tapi gak dapat demokrasi karena rulernya jahat. You know, rulernya diktator. Kita harus masuk. Amerika sebagai negara demokrasi terbesar dan terkuat di dunia harus kasih demokrasi ke Iran. Seperti yang kita lakukan ke Iran yang hancurkan satu negara itu. Tapi lupakan itu. Kita harus bawa demokrasi ke Iran. So, itu satu cara lain. Cara ketiga untuk bisa dapat public support. Mereka bisa bilang, "Oh, Iran itu yang kasih funding ke grup seperti Hes. Huy itu yang bulan ya, 6 bulan lalu mereka mau attack Hi, malah Huy bisa bela dan e mengalahkan Amerika, right? So, mereka yang funding HIh, mereka yang funding mereka itu Iran. Iran yang funding itu loh Hezbola. Iran yang funding Hamas kok semua." Hahaha. Ya, tapi Iran funding semua teroris grup ini. Iran berarti teroris. Kita harus hancurkan terrorism. Jadi ini war against terrorism. Cara keempat untuk bisa dapat supportnya publik, guys. Kita harus perang Iran karena Iran contrrol supply paling penting si suplly minyak itu yang 40% sekian. So, demi inflasi rendah, demi suplly lancar seluruh dunia, demi economic prosperity, kita harus hantam si Iran. Mereka harus begitu. That's my prediction. Lihat aja Trump akan muncul di TV dan bilang gitu dia. Yang dia lakukan sebenarnya itu brainwashing supaya publik support. Dan kalau dia bisa dapat public support, goal-nya itu untuk bisa tembus 3 juta pasukan yang dikirim ke Iran. Oke. Nah, 3 juta bukan dari Amerika, tok. Amerika, UK, Australia, Canada, e mana lagi yang Israel sama e Saudi Arabia anggap udah secara default ikutan karena itu musuh direct sama Iran secara geografi butuh sekitar Rp3 juta. That's his first go. Prediksi kedua adalah soal si Irannya sendiri. Yang akan guaranti Iran menang itu kalau Iran berhasil dapat nuclear weapon. Cuma butuh tiga bomb. Satu untuk bom Washington, satu untuk bom New York, satu untuk bom LA. Udah, cuma butuh tiga hal itu. Tapi kalau sampai Iran enggak berhasil dapat nuclear weapon dalam waktu yang on time, maka Iran mau enggak mau harus minta bantuan dari Rusia sama Cina. Oke. Eh, Rusia kemungkinan besar yang top allye. Nah, mereka si Rusia sama Cina akan support si Iran karena itu direct pengaruh ke bikin Amerika lebih lemah. Dalam perang ada cost yang e dua belah pihak kena. Dua belah pihak pasti kena cost atau biaya ini. Dan semakin lama dan e besar perangnya, semakin lemah dua belah pihaknya. Nah, kalau Iran hilang, Rusia masih aman, Cina masih aman. Tapi dalam hal Iran perang sama Amerika ini, Amerika jadi makin lemah lagi gitu loh. So, goalnya si Rusia sama Cina dengan asosiasi bricks dengan mata uang bricks dan lain-lain, mereka mau turunin Amerika sebagai kekaizaran nomor satu, Empire number one, dan mau munculkan brick sebagai penggantinya. Right? Nah, Amerika jelas enggak mau itu karena sebagai kekaizaran atau empay utama di dunia ini, mereka ada hak untuk cetak dolar semaunya mereka. itu benefitnya jadi empire number one. You bisa dictator, monopoli, trade seluruh dunia. China wants Amerika untuk bisa lemah. Rusia mau Amerika untuk lemah. Nah, itu ada topik lagi tentang si you know, e, Phantomil wars bla bla bla. Tapi itu urusan topik lainnya. But basically, most likely Rusia akan support dan di situ Rusia akan bisa memposisikan diri mereka sebagai peacekeeper. Peacekeeper yang netral yang ayo damai, jangan sampai keluar nuclear bomb. So di situ Amerika akan susah untuk threaten mengancam kita akan pakai bom nuklear gitu loh. Karena kalau sampai muncul itu Rusia akan bilang ketika bom pertama dilepas seluruh dunia nuclear war gitu. Dan so nuclear war sudah menurut saya off the table. of the table artinya gak akan terjadi. Oke. I believe Donald Trump itu bukan orang bodoh. He smart tapi dia seorang yang peduli soal diri dia, brand dia, dan anak dia. That's that guy, gitu loh. So, oleh karena itu, jadi kelihatan apa yang akan terjadi di masa depan. Sebenarnya e yang bikin fatal ya eh Amerika itu jadi sombong. Ini aku ngomong dari kacamata general tactician ya. Jadi ini bukan I opinionative, tapi sombongnya itu apa? Mereka terlalu percaya diri soal e senjata udara sama satelitnya. Mereka terlalu PD bahwa dengan ada pesawat-pesawat yang elit, enggak peduli kamu ee pasukannya berapa di udara ee di darat atau di laut, kita bisa bom dari udara kamu enggak bisa kena kita, right? Itu pasti pikirannya mereka. But apa yang dibuktikan sama si perang eh waktu mereka mau ini loh lawan Huy Hou U hi S mereka kalah dan itu buktikan enggak ada penggantinya jumlah pasukan, jumlah pasukan yang benar apalagi di negara yang negara itu sudah kaya sejarah sumber alam dan kontrol rute-rute yang penting dan secara geografi fortress. Fortress dalam arti enggak bisa diinvesti, enggak bisa dimasukin pasukan dengan mudah karena gunungnya banyak banget. Oke, so that's that's my very long panjang lebar soal Iran War ini. Semoga itu memberi Anda gambaran yang jelas. Tapi ini yang dibutuhkan kalau kamu mau bisa prediksi masa depan, pikiran yang barusan aku sharing itu semua pikiran analisa. Dan karena analisanya segitu dalam, I know what's happening in the future. I know apa yang akan terjadi. Belum terjadi. Tapi just post this, save it. You know, apa yang aku barusan sampaikan itu realitasnya. Dan ini pola pikiran yang dipakai di mana-mana termasuk prediksi market. Oke. So, bentukin pola pikiran critical thinking ini atau enggak numpang udah tahu ada komunitas yang analisanya segitu detail pakai kekuatan informasi itu. Take advantage of it, gitu loh. Nah, dari sini kamu mungkin lihat, wah, Brian bisa kupasin topik ini segini dalam mungkin cocoknya masuk militer ini orangnya. Saya pribadi pakai informasi ini tuh untuk bisa posisikan diri secara keuangan dan secara fisik di tempat yang paling strategis untuk bisa cuanin ini. Right? So, ini berhubungan sama keputusan yang kita melakukan sama portfolio kita di pasar keuangan, di pasar aset-aset supaya kalau perang ini arahnya ke arah A, aset ini naik atau aset ini turun, right? And then secara jiwa ini juga penting karena kalau kamu harus tahu faktor-faktor yang disampaikan maka kamu bisa you know oke worst case scenario apa yang perlu disiapin supaya aman right? Itu yang dari dulu kita udah pesan berkali-kali. Kenapa kok kamu lihat di video-videonya Mytack? Kok saya sekarang di tempat yang benar-benar ujung dunia, you know, bisa makan sendiri, listrik sendiri, air sendiri, segala macam lah. Semua ada hubungan sama apa yang lagi lagi terjadi sekarang. Oke. So, e semoga ini bantu kalian dan kalau perlu didalamin lagi. Untuk Anda yang sudah dalam komunitas VIP, udah dapat artikel dan informasi yang lebih lengkap itu yang enggak boleh aku share di publik, bisa lihat apa yang aku lagi ngomong pakai pola pikiran perspektif yang aku udah sharing ya. Dan itu akan kasih gambaran apa yang harus dilakukan atau apa yang akan terjadi di kemudian hari. Oke, see you guys next time dan kalau mau memperjelas apapun di topik ini bisa tanya di komunitas VIP atau di live call atau di next video kita nanti posting lagi. Oke, so sementara itu dulu. See you guys next time dan stay safe dan kalau bisa cuanin om ini ya cuanin omunya sekaligus. Oke, bye.