So, Bitcoin habis masalah Iran nih. Amerika udah serang Iran. Iran balas the dam serang balik beberapa tempat-tempat seperti Dubai dan sebagainya. Ekspektasi kalian harusnya Bitcoin jebol dong harganya eh malah naik. Nah, di sini aku akan buktikan tesis yang dari dulu aku udah selalu bilang bahwa berita bukan yang pengaruhi harga market. Berita selalu telat dan lapor masa lalu dan laporan itu pun juga salah. Kalian pasti bilang, "Oh, harga Bitcoin naik gara-gara Iran, basically perang dunia ketiga." And Bitcoin aset safe haven seperti mas, Diguto Gold, bla bla bla. Tapi orang-orang yang bilang hal persis itu 1 tahun 2 tahun yang lalu, ini 1 tahun yang lalu ya, pas Iran pertama kali diserang sama Israel kayaknya sekitar 2024 deh. Hari itu harga Bitcoin jebol dan orang yang hari ini bilang, "Oh, Bitcoin naik gara-gara Iran diserang, zaman itu juga bilang harga Bitcoin jebol. gara-gara Iran diserang. Hipokrit. You understand? Itulah bukti konkret bahwa berita bukan yang pengaruhi harga Bitcoin tool stop. Oke. Berita kalau aku bisa argue justru kebalikan. Dibuat ada berita supaya manipulasi pasar Bitcoin oleh market maker ada alasan yang enggak sampai dituntut dan jadi bahan yang dibahas di berita. Itu yang lebih tepat. Hanya orang yang ngerti dunia finansial yang ngerti itu. Hanya orang yang ngerti cara kerja market maker, hanya cara kerja institusi dan negara, governance untuk cuanin market pakai manipulasi. Hanya mereka yang ngerti ini. And then of course kalian yang udah dengerin kita dari dulu dan enggak mengkira, "Oh, ini cuma orang sok omong aja, ngomong kosong." Oke, so kita sekarang berada di bulan Maret 2026, bulan Februari dari habis aku switch bearish di November 2025, kita itu flip beish itu di harga 112.000 Bitcoin di atasnya be market bukan di bawah. Untuk pertama kalinya kita mulai berkali-kali pesanin kalian, kamu udah ada alokasi ke Bitcoin belum? Itu di 6063.000lar 000 di hari yang sama kita keluarin konten itu. Dan kalau kamu enggak percaya, tinggal lihat ke Twitter profile saya. Desember November 2022, saya kasih satu post. Semoga kalian belanja Bitcoin untuk Christmas ya. Di belakang saya ada banyak mesin yang menambang Bitcoin and harga Bitcoin saat itu di sekitar 15-17.000 sekian. Kemarin 6 Februari 2026. Semoga kalian beli banyak Bitcoin untuk Valentine's Day. Apa itu coincidence? Apa itu orang yang salah melulu? Silakan minum pipis. You understand? Clue-nya di situ, Guys. Bagi Anda yang sudah ambil tindakan yang sesuai, ada dua opsi sekarang. Opsi pertama, mermata diam masuk ke koma. Bangun lagi 2028 baru evaluasi ulang waktunya untuk panen atau mesti ada ruang untuk naik lebih besar dari situ. Itu opsi satu. Kalau K boleh bilang opsi satu kurang baik hasilnya karena hasilnya ya cuma itu-itu aja dari Bitcoin. Kalau kamu mau opsi yang lebih besar lagi profitnya, aku bilang itu-itu aja, tapi ini kita omong Bitcoin itu potentially bisa 5 kali lipat, 4 kali lipat atau sejenis itulah. So, itu mesti jauh lebih bagus dari tempat lain, aset lain, investment lain. But kalau kalau kamu tanya ke saya, opsi yang lebih baik apa opsi yang kita sekarang lagi jalanin? Hari itu yang kita beli bukan Bitcoin, hari kita serok di bawa yang aku serok dan udah aku infokan ke komunitas VIP dan teman-teman yang di dalam komunitas banyak yang ambil tindakan yang sama. Yang kita serok itu betanya Bitcoin. Ini aku udah bahas di prediksinya Maret dan udah dibahas di beberapa video sebelumnya. Bukan cuma sekali dua kali. Tapi beta asetnya Bitcoin yang kita beli. And by the way daftarnya kita share di komunitas udah naik kurang lebih 50% semua. Hm. Enggak semua sih, ada yang masih menyusul tapi budget gemuk kita itu di satu beta dan beta ini udah naik 450% barusan kemarin di saat Bitcoin cuma naik 20%. So, kita udah outperform Bitcoin 2,5 kali lipat di periode yang persis sama. Oke, so opsi kedua itu beli betanya Bitcoin and kalian di Maret 2026 belum terlambat. Masih ada harapan untuk cuan besar kok. masih ada. Tapi waktu enggak nunggu. Kalian lagi nunggu-nunggu siapin diri, siapin mental, siapin keberanian diri untuk take action dan coba lagi di market. Opportunity-nya akan lewat, waktu tidak menunggu. Itu opsi dua. Opsi tiga, ya terjun ke dunia trading, tapi enggak sembarangan karena trading mengandung resiko kalau kamu bodoh. Yang benar aku kasih tahu sekarang enggak perlu layar, enggak perlu Bloomberg terminal, enggak perlu pakai pattern Fibonacci level bullshit. Ini aku ngomong apa adanya ya. Oke, you can see dari mata saya. Oke, apakah aku ngomong jujur atau ini aku mau manipulasi kalian? Semua strategi pakai banyak multitime frame, bla bla bla, all that stuff itu sengaja didesain supaya kamu partisipasi di trading, supaya kalian rasa kamu ada harapan bisa cepat kaya dari nol. Dan itu sengaja dibuat dari player-player yang cuanin kerugian kamu di market. pihak broker, pihak exchange, pihak guru yang basically dapat komisi dari semua lots yang kamu ambil. Nah, kalau yang diajarkan and by the way ini jangan salah paham loh. Ini aku bukan serang siapapun individu tertentu. Ini aku ngomong prinsip pada dasarnya. This is umum seluruh dunia, bukan cuma di Indonesia. Oke. Market itu didesain bukan untuk retail bisa cuan. Market itu didesain supaya minoritas bisa cuanin retail. Itu fungsinya market. Dan yang minoritas ini bukan kamu yang nonton video ini atau ikutan kursus trading itu tapi si pihak institusi dan market makers. Oke, untuk bikin kalian rasa ada harapan bisa profit besar dalam waktu cepat, bisa outperform bitcoin dan sebagainya harus ada gambaran ilusi bahwa kamu ada dikasih ini secret strategy, strategi rahasia, teknik rahasia. Tinggal kamu belajar cara setelonacci level 1 2 3 5 8 bla bla bla. Fibonacci ratio 0,618 moving average moving average bisa yang 200 MA, EMA, SMA, stock bla bla bla. Supaya kamu rasa kamu ada harapan bisa keluar dari situasi kamu sekarang yang duitnya gitu-gitu aja. Hanya untuk eh dicounter trade, digodokin supaya kamu jadi emotional, ambil lot sebanyak-banyaknya dan sebagainya. Oke, the real method untuk trading ini kita ngomong of course ada lebih dari satu cara untuk trading. That's true. Tapi cara paling konsisten itu trading system yang bisa dijalanin oleh mesin, bukan oleh manusia. Itu baru the trading. Aku kasih contoh-contoh yang real. Ini aku udah pernah bahas di video-video sebelumnya. So, kalian yang follower setia mungkin sudah pernah dengar cerita ini. Ada satu orang dari Swedia usianya udah 50-an tahun for yang 50s lah. Dia cuanin market itu dengan ambil selisih bukan delta netral so bukan arbitrage, bukan metode seperti itu. Tapi dia bisa dapat signal bahwa harga fluktuasi sekian nanosecond, sekian mikrosec lebih cepat dari pihak yang harus balance harganya kembali ke normal. So, harga fluktuasi biasanya langsung di-counter trading balik kembali ke harga normal sama badan besarnya pemerintah di wilayah yang dia kerja. Bukan pemerintah sih, tapi institusi. Dia bisa dapat informasi fluktuasi harga ini sekian mikro detik sebelum pusatnya tahu. Dia tinggal numpang, oh oke harganya fluktuasi ke atas kita short, fluktuasi ke bawah kita long. Karena kita tahu ada player besar yang akan balikin harga ke normal gitu. itu semua by mesin bukan ada manusia yang pakai layar time frame multiple dari quarterly ke monthly ke weekly ke daily ke you understand ya aku kasih satu contoh yang sederhana biar kalian ng ok untuk cuanin market dari trading harus ada edge harus ada advantage yang orang umum gak pegang di video yang pernah aku bikin aku sebutin ini informational edge atau advantage informasi atau advantage komputasi cuma dua itu. Edge itu contoh pihak broker. Broker tahu persis klien mana, ambil posisi berapa besar, di antrian harga berapa, liquidation price atau harga margin call-nya mereka di mana, TP-nya mereka di mana, semuanya kelihatan. Dan mereka tinggal ambil posisi yang makan sebanyak korban sebisanya. Oh, mereka lihat books bukunya mereka mayoritas orang itu long. Liquidation zone itu di area sini di bawahnya. Kalau kita hajar harga turun ke area situ, semua orang yang kena margin call terpaksa harus jual rugi. Di situ kita ada antrian order beli balik apa yang kita short di atas itu informational edge. Tapi kamu harus jadi bursa untuk ada itu. You understand? Enggak semua orang punya itu. So, kalau kamu gak ada informational age, sisanya computational edge ini pertama kali sepanjang history kamu punya akses ke komputer yang lebih kuat dari aksesnya Wall Street, aksesnya institusi. Namanya AI subscription 100 dolar ke misalkan ke chat GPT, grock cloud atau sejenis itu. Kalau kamu ngerti cara pakainya, untuk uang receh bisa punya computational edge, informational edge, advantage informasi, advantage komputasi yang bisa melawan player besar. Bukan melawan justru kita enggak cari melawan mereka karena kalau kita melawan pasti kalah tapi bisa cuan bareng mereka itu udah available sekarang. Oke, itu yang sebenarnya kamu butuh sekarang. Bukan subscribe ke Bloomberg Terminal. Dengerin Iran dibom. Oh, karena Iran dibom Bitcoin gold 2.0 pasti naiklah. Oh, exactly the same person 1 tahun 2 tahun yang lalu bilang, "Oh, Bitcoin turun karena Iran diserang." Bukan, you know. Eh, udahlah aku gak mau omongin deh. The real way itu begitu. Oke, kamu harus bisa develop kamu sendiri atau kalau gak bisa develop ya numpang. Just siapa yang ada informasi itu, kamu bisa numpang trade di sisi yang sama, di direction yang sama. trade ke arah situ. Itu tiga opsi kamu untuk bisa cuan lebih sehat dari hanya ya kalau kamu udah beli Bitcoin di kemarin itu ya tinggal meremmat matat lah itu opsi lah opsi yang valid. Tapi kalau duit kamu mesti tipis bukan 100 miliar sorry to say kamu harus lebih effort harus pakai opsi du opsi 3. Oke tapi good news-nya kita udah mulai keluar dari fase boring sebentar lagi. Dari fase boring yang apa ya yang harus dilakukan sekarang susah ya dapat Joan ke fase yang gampang. Banyak orang bisa cuan. Asal punya duit, asal beli aset entah itu Bitcoin atau betanya Bitcoin, asal beli yang tepat, asal sabar, kamu bisa profit. Oke, fase exciting, fase gampang. Dan kalau kamu di posisi seperti kita atau di komunitas kita di VIP yang akan datang sebentar lagi adalah computational edge yang kalian juga bisa plugin. Enggak perlu titip dana, enggak perlu transfer deposit ke mana-mana dari akun kamu langsung pakainya. It's coming. Oke. So, itu yang kalau kamu lihat pandangan saya, itu yang aku lihat di awal Maret. Saya bilang bulan Maret itu akan membosenkan. Bulan Maret akan jebakin banyak orang untuk ambil longs dan shorts. Dua arah sih. Di awal Maret sudah kelihatan jebakan Batman 1 dan 2. Short dipancing harga naik. Naik dipancing lagi harga turun. Sekarang ini dia kelihatan kayak lagi mau uptrend. Nah, cuma ada dua possibility. Prediksi saya sesuai atau prediksi saya enggak sesuai. Kamu mau ambil posisi yang mana? Nah, real skill atau real canggya adalah begini. Ambil quats Ray Delio sebentar. Dia bilang, "Kalau kamu gak bisa agresif atau gak bisa tahu kapan harus agresif, kamu gak bisa menang. Kalau kamu gak tahu kapan harus defensif, gak bisa simpan apa yang kamu menang." Oke. Cara berpikir money manager yang bagus itu bukan apakah aku bisa selalu benar atau salah. kita ngerti kita pasti ada suatu saat salah. Kayak contoh di komunitas VIP, kalau kamu member sejak be market mulai call-nya saya itu super super akurat. Kapan dia akan turun? Kapan dia koreksi sedikit dan sideways kapan dia lanjut turun? Basically 100% akurasinya. Kalau kamu member di VIP kita, kamu saksikan sendirilah. Udah tahu. Tapi di dalam VIP juga aku pesan satu hal. Walaupun dari start be market sampai sekarang akurasiku itu kayak hampir perfect, pasti ada suatu saat salah. Enggak mungkin enggak. Karena namanya probabilitas enggak pernah 100%. Bedanya di sini di saat salah imbasnya ke kamu apa? Rugi besar, rungkat atau risk dikontrol, resiko terkunci? Saya prediksinya bulan Maret itu membosenkan. Itu prediksi formal saya. Tapi kamu harus ngingat konteksnya. Kita udah posisikan gemuk sekali posisi kita waktu di 6 Februari persis di bawah. Kalau saya salah dari sini lari ke atas kesal enggak? Enggak. Kalau dari sini lanjut turun kesal enggak juga enggak. You posisi spot kita sudah selamat. Sudah posisinya udah benar sampai 2028. sisanya cuma cuanin gerakan di tengah dan itu ada money management yang tepat, ada cara hitungnya yang tepat gitu loh. That's how money managers berpikir gitu. Kamu lihat ke saya, semua keputusan finansial yang saya ambil pakai duit aku sendiri. Apa yang aku beli, apa yang sudah kita cuanin sejak Februari startnya. Oke, time to make money, guys. Itu semua sambil aku traveling. Aku karena traveling aku kasih tahu sekarang di Jepang berapa ya 40 atau 50 juta per bulan. Kalau di Bali misalkan itu udah villa gede besar banget enaklah di sini itu tempat kecil gitu really small enggak ada tempat untuk sembilan layar guys. Semua keputusan yang harus diambil saya enggak ngambil. Yang ngambil itu komputer saya, satu Mac Mini kecil yang TV-nya mati sambil aku jalan-jalan, dia auto execute. That's how you make money. Oke, but that's pandangan saya sekarang ini, guys. Ini kita udah masuk fase yang satu, it's going to be exciting. Akan exciting. Dua, saat ini masih membosionkan dan akan jebakin kamu ke sisi yang salah kalau kamu terlalu shortterm dan enggak ada sistem. Ketiga, kita masuk fase yang kalau kamu gak ada information edge, advantage informasi, advantage komputasi, gak bisa eksekusi secara otomatis by system pakai AI atau by computer, you will lose. Market sudah berubah ke market 24 jam. Market sudah berubah ke market yang gunakan AI. Market sudah berubah ke market yang orang yang pakai algorithm, kita yang menang. Kamunya tinggal kecap atau enggak. Oke. Atau kalau gak kecap jadi korban yang uangnya kita makan. Sebenarnya si itu. Oke. I wish aku bisa bilang, "Oh, semua orang bisa profit dari trading." Tapi itu statistically, mathematically impossible. Market itu zero some game. Kerugiannya saya, keuntungannya orang lain. Keuntungan saya, kerugiannya orang lain. Oke, counterparty-nya. Nah, so itu yang akan So basically itulah kondisi sekarang lah. Dan dari situ kamu tinggal ambil keputusan yang menurut kamu paling sesuai. Kalau kamu perlu dibantu, kalau kamu perlu panduan dari kami, saran saya sekarang di bulan Maret 2026 tingkatkan edukasi kalian dan kuatin akses Anda ke informasi dan komputasi yang lebih kuat. Kalau perlu dibantu sama kita, kita siap. Kalau enggak sama kita, I don't care. Jalan sendiri, no problem. Tapi itu dua hal yang kamu perlu siapin sekarang. Oke, sementara itu dulu, Guys. Sudah aku ngoce cukup panjang. So, sementara ini jadi informasi yang bikin kalian bisa lebih kaya. Sukses, ya. Bye.