Ini belum minggu pertama di bulan Februari dan banyak pasar barusan crash. Tanggal 3 Februari ini tanggal aku lagi rekam sekarang dan Bitcoin sudah crash, pasar sudah crash, pasar perak sudah crash dan ini sudah memenuhi prediksi kita dari awal Februari. Sebenarnya aku rekam dari tanggal 30 Januari actually bahwa downtrend B market akan dilanjutkan sudah terpenuhi, sudah mulai turun sempat ke 75.000, 74.000 malahan. Nah, di sini apa yang kamu tentuin dari sini? Kelakuan kamu apa? eh tindakan kamu apa, komunitas kamu kayak apa, ilmu yang kamu ada di otak kamu kayak apa, tahun ini, dan duit yang kamu bisa kumpulin tahun ini itu akan nentuin kamu kaya atau enggak di 2028. That's my prediction. Dan itu bukan prediction lagi sih, ini sebenarnya teguran. Tugasnya aku dan tujuannya ada channel MySty tentu untuk bantu kalian bisa sukses dari market. Kebetulan kita fokusnya di crypto, tapi fokusnya saya untuk bantu kamu jadi sukses. Terus di sini dari Oktober kita mengakui, "Oh enggak sampai 144.000 per Bitcoin. Exit di 112.000. Beare market baru sekarang, Februari aku bilang, "Kamu serius soal kekayaan kamu atau enggak? Kamu serius soal masa depan kamu atau enggak? Kamu mau melihat uang dan posisi keuangan kamu dan pilihan kamu, choices kamu, freedom kamu bisa berkembang lebih besar 2 3 tahun dari sekarang? Atau kamu mau melihat kamu makin susah, makin ketinggalan, makin nyesal karena sudah dengerin video ini enggak ambil tindakan apapun. Kamu mau masuk golongan yang mana? Momen ini munculnya sekali per sekian tahun bisa beli di area yang paling murah. Ini aku bukan omong ini titiknya Bitcoin ini. Aku bukan ngomong all in Bitcoin sekarang. Dan ini bahkan bukan saya omong kamu harus beli Bitcoin. Kalau kamu ngerti apa yang sudah kita sharing di komunitas VIP, actually return dan profit yang terbaik itu bukan cuma di Bitcoin tapi di beberapa old coins dan di beberapa saham. Tapi akan ada suatu saat di 2026 yang kalau kamu ambil keputusan yang baik dengan duit yang cukup gemuk, kamu akan change your life, merubah total hidup kamu 2 3 tahun dari sekarang. Terus apa yang kamu mau melakukan? Swipe up dari video ini, skip, lanjut ke konten lain. Komentarin, oh kamu apa kek, lupakan saya. I don't care. Kamu opini soal saya itu apa? Yang aku peduliin orang yang tepat dengerin video ini, dengerin bahwa ini Brian lagi bilang, "This is the moment di mana kamu bisa merubah nasib kamu kalau kamu melakukan tindakan yang sesuai." Dan orang itu dengerin video ini dan bilang, "Oke, I think it's waktunya untuk beneran get serius." Kamu mikir seperti gini loh. Kamu udah followers Mystag lama enggak? Udah follow channel kita lama enggak? Kamu bisa lihat enggak dari 2022 tampilan aku kayak apa? Sekarang tampilannya kayak apa? I mean, sebagai contoh penurunan kemarin tanggal 31, tanggal 1, terus tanggal 2 Februari itu semua terjadi sambil aku lagi di pesawat. Oke, saya pribadi itu short jadi Rp88.000, R87.000 sampai ke bawah sini. Terus kita take profit. Buktinya kita posting di komunitas VIP. Oke, and poinnya itu di sini. Ini semua terjadi karena kita ada sistem yang enggak peduli soal Bloomberg Terminal, enggak peduli soal pantau chart sampai jam .00 pagi, jam 3.00 pagi, enggak bisa tidur karena stres soal duit dan soal market. Terus istri ngoce-ngoceh, enggak ada kayak gitu, you know. Marah karena kamu rungkat, you know, ditegur sama pacar kamu, duit bulanan ini ke mana? Enggak pakai gituan. Nah, kok bisa seperti itu? Karena kita udah bentuk sistem dan skill ini itu udah dari siklus-siklus kemarin-kemarin. Ini seperti kayak di 2022. 2022 bulan E bulan Desember itu tahun eh bulan eksekusi NovemberD Desember 2022 eksekusi pencet tombol beli sebesar-besarnya di 15.000 000 per Bitcoin seperti yang kita memang melakukan. Tapi the real suksesnya 2022 itu semua yang terjadi di awal 2022 sampai akhir. Semua income yang dihasilkan, semua kegiatan di bisnis yang kita melakukan, semua marketing, semua developing teams, developing systems, developing sumber penghasilan dan income dan profit, biar ada dana untuk serok di bawah. Itu yang sebenarnya merubah total nasib. Make sense enggak? Kamu jangan sampai jadikan alasan, oh tapi duitku tipis, duitku belum gede, aku cuma ada R10 juta, R juta. Itu kan apa ya? Itu kan realitas kamu sekarang saat kamu lagi nonton video ini. Dan itu realitas kamu masa lalu, bukan realitas kamu besok, minggu depan, bulan depan, atau seluruh sisa tahun 2026 ini. Betul enggak? Kamu mau itu jadi alasan kamu kenapa kamu enggak bisa jadi kaya di 2028? Kamu mau itu jadi alasan kenapa alasan kenapa kamu tahun 2026 di tahun yang jelas tahun terbaik untuk beli banyak aset yang harga obral. Kamunya malah oh tapi aku miskin. Oh, tapi aku ada keluarga yang aku mesti perlu tanggung jawabin. Oh, aku mesti ada kerjaan dan terlalu sibuk. Enggak bisa bikin bisnis, enggak bisa belajar skill baru, enggak bisa belajar gimana cara pakai AI untuk jalanin usaha yang bisa jalan tanpa ada aku, tanpa harus muncul muka aku. Oh, aku enggak bisa belajar soal market, enggak ngerti cara klik tombol di layar HP. Itu semua alasan bullshit. And yes, ini emang aku ngomong agak tegas, agak kayak tegur karena aku memang niat bikin channel Myc ini untuk sukseskan kalian. So, kadang-kadang harus dipedesin. Mak sense? I don't care opini kalian soal aku itu apa. Aku sudah punya duit. But here I am. Hari hari apa ini? Hari Selasa, right? Di tengah hari semua orang di Jepang lagi kerja di kantor. Sepertinya gak sibuk, you know. Gak ada orang lagi main baseball. Aku di tengah playground kayak Squid Games, you know. Ini warna biru, pink, kuning. I I don't care. Aku udah bisa makan seenaknya aku mau. Aku udah bisa jalan-jalan, udah bisa beli apapun yang aku mau. Kalian yang belum. Terus di sini aku lagi kasih tahu kalian, this is the time. Ini waktunya kalau kamu belum serius, get serius. Mumpul duit enggak ada duit. Cari tahu gimana cara hasilkan duit. Cari tahu gimana cara bisa pinjam duit. Cari tahu gimana caranya untuk bisa cuanin market. Oh, tapi aku udah tua, udah gaptek. Oh, tapi kripto itu risky. Nih aku kasih tahu apa yang lebih risky. Pacarmu, istrimu mau nikah sama kamu. Itu keputusan yang paling riski karena kamunya sendiri enggak bisa maju-maju. Udah cukup pedas. You get the point, ya. Apa yang kamu lakukan tahun ini 2026 akan merubah nasib kamu kalau tindakannya sesuai. Kalau keputusannya sesuai, kalau network kamu sesuai, ilmunya sesuai, and of course kalau itu semua udah sesuai, duitnya otomatis jadi sesuai. Ada banyak business leaders kok yang kasih banyak quotes yang motivational dan ada ilmunya. Salah satunya kamu enggak perlu duit peduli soal profit dari bisnis kamu. Yang kamu harus peduliin bisa memberi value ke pasar yang lebih semaksimal mungkin. Otomatis duitnya menyusul. Itu satu advice bisnis. Karena aku bilang untuk versi market ya, kamu gak perlu jago timing market karena lebih penting time in the market daripada timing the market. Ini waktunya kamu mulai pikirkan gimana cara punya time in the market bukan timing. Mak sense. Kalau bisa timing seakurat kayak kita, bagus, itu akan merubah hasil kayak gini loh. Lihat siklus kemarin. Bitcoin Rp15.000 titik termurah. Kalau kamu beli di harga segitu kayak kita per 1 M di 15.000lar kita exit-nya di 112.000. 107 ke 112 Oktober 2025 itu exit-nya kita dari pasar kripto. Per 1 M yang masuk di 15.000 sudah jadi ke 75.000 itu 5x and then tambah lagi 40.000 berarti sekitar 8X 9X berapa itu something like this. I don't know hitung sendirilah sekitar 7 8X dari 15.000 ke 112 kalau belinya di Rp25.000 karena telat sedikit telat sebulan. Kalau kamu enggak beli di November Desember enggak ada sebulan dari situ. Dari Desember di Januari udah Rp23.000 bukan R.000 lagi. Kalau kamu belinya di R3.000 anggap aja Rp25.000 ya kenaikannya bukan 7X atau berapa pun itu loh aku enggak bisa hitung tanpa kalkulator. Bukan 6 7 8x atau berapa pun itu, tapi cuma jadi 4x 4,5X lah mentok-mentok per 1 M bukan jadi 6 M jadinya cuma 4 selisih 2 M. Nah, itu gunanya bisa timing the market. Kalau bisa beli di titik termurah selisihnya tergantung modal kamu berapa per 1 M selisihnya multimiliaran di atas ujung ke ujung. Tapi who cares kalau kamu ada duit yang cukup besar, time in the market di 2026 akan merubah nasib kamu by 2028. Tugas kamu adalah untuk bisa benar-benar maksimalkan nilai uang dan waktu kamu dan tenaga kamu. Oke. Kamu bisa timing the market, mau itu contek kita di VIP, mau itu belajar skill-nya sendiri dan teraffin sendiri, terserah kamu. Resources-nya udah ada, tinggal pakai. Tapi selain dari timing the market, pilihan aset mana? Kalau kamu lihat channel-nya Mindstack, kita posting soal emas dan perak itu 2023. So, ada dua video. Satu itu membahas soal manipulasinya perak. Satu lagi menunjukkan aku lagi barusan beli perak. Right? Di dua video ini yang aku tunjukin itu perak karena berat belinya saya, budget besar saya itu di perak. Why? Karena aku tahu kalau emas roket perak naiknya lebih tinggi jauh. Dan apa yang terjadi? Emas dari 2.000 sekian anggap aja 2.500 ke 5.600 kenaikan 2,5 kali lipat. Something like this. Dari 2023 ke situ. Perak dari 3 ke 111 kenaikan 45 kali lipat. Itu yang namanya maksimalkan nilai uang kamu. Sama juga Bitcoin di waktu terbaik untuk beli. You mau ch dari Bitcoin congratulations. Tepuk tangan. Tapi kalau dana kamu belum ratusan miliar, terus terang aja ini aku ngomong jujur ya. Kalau dana kamu belum ratusan miliar, kamu enggak bisa menyusul orang kaya hanya beli Bitcoin. Karena orang kaya pakai Bitcoin juga. Kamu 1 M bisa naik 5 kali jadi 5 M. Great. Uang 100 m saya jadi 500 m. Wow. Kamu dapat 4 M ekstra aku dapatnya 400 MX. Beda kelas, beda jauh. So, untuk kamu bisa menyusul harus apa? Harus masuk atau maksimalkan uang kamu. Timing-nya lebih bagus dari saya kalau bisa. Atau belinya bukan cuma Bitcoin, tapi of course pakai hitungan, pakai risk management, money management yang sesuai. Ini bukan aku suruh loh, jangan sampai ini jadi kasus aku gak suruh beli apa-apa. Disclaimer on bukan nasihat keuangan, bukan nasihat investasi, hanya personal opinion. Tapi saya pribadi lagi mau beli, bukan lagi mau, udah mulai beli saham yang very good, koin-koin yang bagus banget yang menurut saya kenaikannya lebih tinggi jauh dari Bitcoin. And salah satunya udah udah otw sebenarnya. hype. Hype dari November 2025 pas be market sudah mulai kita udah bilang ke komunitas kita target 20-an dolar per hyp di 40 sekian persis di bawah ya enggak persis sih sempat naik sedikit. Nah ini aku mau apaadanya kita agak belanja full budget kita ke hype. Karena waktu itu kita lihat Bitcoin mesti ada ruang untuk turun. Perlu cicil beli hype-nya turun lebih dalam lagi. Eh ternyata dari situ reversal tapi kenaikannya hype. Porsi kita yang sudah masuk ke hype sudah naik dari 20 sekarang dari 33. Sedangkan Bitcoin masih turun belum naik. Itu yang saya maksud ketika saya bilang kamu harus bisa maksimalkan uang kamu, waktu kamu, dan tenaga kamu. Kamu harus bisa melakukan semua itu yang bersen kita contohin buat kamu sendiri. Pilihannya belajar atau belajar. Bedanya apa? Belajar atau belajar? Belajar pakai kesalahan kamu sendiri yang sudah rungkat atau belajar dari orang yang sudah jalanin dan praktikin dan yang kamu bisa belajar dari kesalahan orang lain kalau bisa dan kemenangan orang lain juga kamu belajar. Pilihannya cuma belajar atau belajar. Pilihan ketiga enggak ngapa-ngapain. Ya udah ketinggalan kereta. Bye bye. Sorry ya, kali ini aku emang agak agresif omongnya. Tapi aku harus ulangi lagi, apa yang kamu lakukan tahun ini di 2026 akan menentukan nasib kamu dari 2028. Kalau kamu ambil keputusan yang sesuai, siapin dana yang sesuai. Nah, siapin dana gimana? Berarti sistem harus sesuai, ilmu sesuai, kegiatan dan usaha sesuai, network juga sesuai. Kalau kamu bisa siapin itu semua, tahun ini akan jadi tahun terbaik kamu. Bukan karena duitnya masuk tahun ini di 2026. Bukan karena kamu panen tahun ini di 2026. Karena kamu sudah nanam bibit yang akan jadi buah yang sangat manis. 2 3 tahun dari sekarang. Amin. Oke. So, untuk wrap up ya dari tadi kan lebih ke teguran tegas you know omongan pedas ke kalian ya. Ini bulan Februari sudah memenuhi apa yang kita prediksikan. Down trend dilanjutkan. Bare market sudah berlanjut. Market enggak jalan garis lurus turun atau garis lurus naik. Dan jalan dengan turun koreksi dari situ memutuskan mau turun lagi atau naik dari situ. Apapun yang terjadi kamu harus ready dan kalau kamu versi paling simpel dan stupid lah enggak peduli timing the market, just peduli in the market. At least itu, setidaknya itu. Tapi of course harapan aku kamu bisa lebih hebat lagi dari itu. Oke, ambil keputusan, guys. Now is the time. Duitmu belum siap. Get ready. Kumpulin duit. belajar gimana caranya untuk bisa kumpul duit kalau harus you know ini waktunya untuk ambil keputusan yang akan merubah nasib kamu untuk masa depan. Alright, itu dulu ya. See you guys and semoga gajahen isi video ini. Bye.