Dodge coin, Dodge coin. Ini emergency video, guys. Bentar lagi Dodge akan roket naik dan ini aku akan tunjukin chartnya apa yang udah saya posting di VIP dan kenapa ini kemungkinan besar akan meledak vertikal hanya hitungan berapa hari ke depan lambat-lambatnya berapa minggu ke depan. Oke. So, ini aku lagi rekam tanggal 9 September jam 8 pagi kurang sedikit jam saya. E ini aku udah pesan ke editor munculin dalam waktu 1 2 hari kalau bisa. Tapi ini tergantung kecepatannya mereka ya. So, mudah-mudahan Anda masih bisa entry di dekat entry-nya saya. Oke, so langsung kita mulai again. Karena ini emergency, perlu ditunjukin jelas. Eh, hari ini tanggal 9 September pagi-pagi ini dia. Aku bilang, "Ah, sial. Saya sendiri enggak mantau e Doe Coin." Oke, harusnya entry-nya itu di 0.22 kalau aku pantau e bar 4 jam. Oke, chart-nya itu. Tapi karena kemarin faktor aku lagi spend time sama keluarga dan lain-lain, I enggak sempat cek chart-nya. So, I miss entry yang ideal. Tapi di harga segini pun di 0.23 23. Oke, 2384. Saya tahu banget resikonya di mana, reward-nya seberapa tinggi sudah di-share di dalam komunitas VIP. Oke. Nah, tetap bisa entry yang bagus di 0.2384. Nah, resiko reward-nya sudah aku gambarin dan share untuk member VIP. Untuk eh publik mungkin aku simpan dulu ya. But eh intinya adalah kalau menurut saya ini tuh sama aja kayak beli di sini. Pas banget breakout atau mau beli di sini juga bolehlah, right? Pas breakout dari downwards consolidation pattern. Oke, break out gak lama lagi dari situ vertical dan vertikalnya itu gila-gilaan. So, kalian kemungkinan besar akan melihat chart ini akan vertikal kayak gini. Nah, ini aku kasih gratis by the way. So, kalian yang selalu bilang aku plit enggak pernah kasih coin, nih aku kasih. Tapi ada satu masalah untuk bisa trade dengan sukses, perlu tahu dua hal. Bukan cuma entry yang harus tahu. Actually ada tiga hal yang harus tahu. Satu, harus tahu entrynya di mana. Itu aku udah kasih gratis. Kedua, kamu harus tahu reward TP-nya di mana. Right? Karena gini, katakanlah kamu enggak ngerti cara analisa kayak kita. You got ada data yang kita share di komunitas VIP, right? Berapa targetnya? 50% naik, take profit. Satu kali lipat, so dua kali lipat modal kamu, take profit, tiga kali lipat, 5 kali lipat atau berapa. itu kan kamu enggak tahu gitu loh. Dan kalau modal kamu let's say Rp100 juta selisihnya take profit di misalkan dua kali lipat sama 4 kali lipat selisih profitnya Rp100 juta. Itu harusnya kalau bisa take profit di empat kali lipat menjadi R00 juta. Selisih Rp300 juta itu. Sedangkan kalau cuma take profit di dua kali lip cuma jadi R00 juta. So cuma jadi R00 juta net profit, right? Selisih R200 juta yang harusnya kamu bisa dapatkan kalau kamu tahu data yang jelas. Nah, ini aku bukan maksud itu target profit yang kita share di komunitas VIP. Aku cuma kasih ilustrasinya. Poinnya adalah untuk bisa trade dengan hasil paling maksimal dan optimal harus tahu entry di mana, reward-nya di mana yang resiko dan reward-nya paling optimal. Dan itu kata kuncinya. Faktor ketiga yang harus kamu tahu batas resikonya di mana. Kalau salah arah dan ini balik arah turun mana itu kita harus tahu ini batas salahku, ini harus cut gitu loh. Oke. Tiga-tiga data poin itu sudah saya share jelas di komunitas VIP. Oke, secara publik Ai bilang Ai baru masuk pagi ini jumlah gede. Bukan cicil loh, bukan cicil sedikit-sedikit. Jumlah gede, right? Itu di 0.23 sekian hampir 0,24 lah. Anggap aja segitu. Oke, 0,24 you lihat aja ini bukan hitungan sebulan ke depan, right? Hitungan berapa hari ke depan ini udah mulai roket. Oke, puncaknya di mana sudah aku share di komunitas VIP. Oke, kalian terserah sendiri. Mau research sendiri, mau nyontek apa yang kita share di komunitas, terserah lu. Tapi aku udah baik hati kasih entry-nya. Tinggal kamunya mau panen di mana. Oke, kalau saran saya modal kamu sesuai. Let's say 50 R 100 juta ke atas. It makes sense untuk optimalkan reward kamu, right? Dengan nyteag apa yang sudah kita sharing. Tapi it's ok kalau kamu enggak mau. Setidaknya aku udah kasih tahu baik hati, ini loh duit kamu, right? Dan kalau trade ini terjadi realisasi apa yang kita perkirakan, ini mengkonfirmasi semua prediksi kita yang sudah kita kasih sampai detik sekarang. Ini kita omong udah berbulan-bulan. Saya bilang kaki final, kaki final, kaki final. Right, ini konfirmasinya. Ups, ternyata Brian benar. Nah, recap loh, right? Ini tanggal 9 September dari 30 Agustus tayang publ. Which means aku rekamnya tanggal 29 Agustus sudah saya share publik Super September. Di saatnya semua influencer lain bilang bearish September, red sub eh September, right? Ada yang bilang anak bocil something. I lupa bahasanya, tapi intinya itu ada anak sebelah yang bilang malah beyish September, right? Masih kira do you still think it's beish September, right? Hello. You know. Tapi it's ok, right? Kalau kalian duduknya di samping doang, ya enggak apa-apa, right? Selalu ada next siklusnya lagi. Mesti bisa short di atas gak apa-apa. So, you know, selalu ada opportunity. Tapi ya I told you so apalagi. We are making lots of money. Kita lagi menghasilkan banyak banget duit. Nah, di sini aku mau sharing beberapa data poin yang aku bisa share publik ini. Oke, kita itu main options juga di dalam kuuntas VIP. Ini bukan strategi yang eh beginner level, ini memang advance. Jadi, aku enggak saranin beginner melakukan ini. Tapi yang ngerti cara mengelola resiko dan ngerti cara cap risk dalam arti sekali e rugi cuma ruginya 0 kom sekian pers. sekali untung. Untungnya puluhan persal, right? Options itu jalur yang e cocok untuk hal itu. Nah, di sini tadi pagi kan aku udah lihat wah ini siap breakout options itu sangat bagus kalau bisa. So, aku langsung ke tombol ds, right? Cari mana ini call options yang aku bisa beli untuk ya kurang lebih sebulan ke depan lah, right? Itu udah pasti cuan, tutup mata. Nah, lihat bandarnya enggak mau kasih, right? Bandarnya yang mengontrol aku mau kasih call options atau enggak. Kalau kalau kita untung dari call, yang rugi itu bandar, right? Mereka enggak mau kasih option setelah 12 September 2025. Kelihatan enggak itu? Kenapa enggak mau kasih? Karena kalau kasih semua orang beli call options atau enggak perlu semua orang, cuma orang dikit yang beli call options, return on investment-nya itu ratusan kali lipat. resiko, right? Bandar mati bunuh diri gitu loh. Itu kenapa mereka enggak mau kasih call options dan itu bukti super super super super super super jelas, right? Entry-nya sekarang 9 September jam 800 pagi. Aku miss idealnya. Idealnya itu pas break out dari pattern ini pas di situ harusnya enter. Oke, tapi aku miss kemarin aku lagi enjoy my day, enjoy my life, gak sempat pantau. Tapi di harga sekarang pun buat aku 0,23 sekian. Untuk kalian lagi nonton ini live update tiernya 0,24183, ini mesti entry yang sangat amat masuk, sangat amat oke banget gitu loh. Tapi resikomu di mana? Di bawah sini, di bawah sini di mana? Reward kamu di mana? Di atas sini, di atas sini, di atas sini di mana? Right? Itu kan harus tahu biar kamu bisa tahu cara panen. Dan ini ada alasan penting kenapa harus tahu itu jelas banget karena kamu lihat ke chart-nya d right? Ini aku lihat history-nya dulu, ya. You see, right? Naiknya kencang pas di AC atas. So, ini 0,7 ya kurang lebih. Right? Dari sini cuma hitungan berapa hari ke depannya udah 0,2 drop lebih dari separuh 70% drop setelah memuncak right? So, exitnya harus tahu persis banget kalau enggak kamu round trip. Dan mayoritas netizen itu gak seperti saya dan member kita yang sudah aku pesanin. Ini bukan waktunya cicil masuk. Ini waktunya agresif. Resiko batasmu berapa? Ini bukan aku maksud seluruh dana kamu masuk. You punya total 1 M bukan aku suruh kamu masuk 1 M full. Ada resiko yang dikelola. Kita tahu banget batas maksimum risknya berapa, right? Tapi jumlah batas maksimum resiko yang kamu rela resikan, masuknya itu full sekarang, bukan cicil. Itu yang aku sampaikan. Nah, netizen cenderung kebalikannya cicil dikit dulu. Tes. Benar gak sih Brian ini 0,24? Tes kecil, right? Udah naik tambah muatan pas di atas. Nah, hasilnya round trip terus minus. Kenapa? Karena mereka misalkan nih belinya di sini di 0,06 di 2021. Ini aku ngomong contoh ilustrasi masa lalu, right? 6 sen sudah beli dikit udah naik ke 40 sen tanpa muatan gede, right? Terus yey enggak take profit eh turun ke 20 minus semua hasil dari sini ke sini hilang gitu loh. Mak sense enggak? Right. So ini sifatnya D coin. Dod coin itu buat saya coin yang paling enak secara tchnikal karena dia itu sangat menghormati pola-pola tchnikal. really nice, right? Tapi karena dia menghormati itu, kita tahu boom-nya super cepat, dropnya juga super cepat, right? So, kalau kamu gak ngerti cara exit yang optimal, and udah kita lakukan berkali-kali dari 2021 pertama kali aku trading si Dodge ya, per 1000 dolar yang masuk jadi puluhan rib dolar return dari satu trade aja gitu loh. Ini yang di depan mata sekarang. Oke. So, ada beberapa cara ini untuk Anda melakukannya. Cukup nonton video YouTube gratis ini, beli, tentuin sendiri resikomu mana, profit targetmu di mana. Itu oke. Opsi kedua, join komunitas Nyont. Resikonya di mana? Udah jelas reward-nya di mana, dan ideal optimal exit strategy biar dapat maximum reward dengan resiko yang terkunci juga sudah dikasih. Ada jalur ketiga yang untuk advance players, bukan untuk orang pemula. Saya sendiri juga masuk posisi futures leverage. Oke, so itu ada cara hitungnya untuk cap resiko di resiko yang sangat amat masuk akal. 0,5 1% sekian, tapi reward-nya sekali dapat bisa 10 kali lipat resiko. Easy, jauh. Oke, so itu di depan mata. Semoga editor saya bisa edit ini beres dan kelar hari ini tanggal 9 September. Tapi kalau gak bisa maybe tanggal 10 atau tanggal 11, who knows, right? Secepat sebisanya aku udah pesenin untuk editor melakukan itu. Oke. Nah, maklum ya kalau editornya ngebut bisa jadi hasil editingnya enggak sesuai kualitas editnya mungkin ada kesalahan, subtitle-nya salah, broll-nya salah atau gimana. Oke, itu dimaklumi. Tapi ini memang emergency lebih penting informasinya dan entry-nya daripada eh kualitas videonya. Oke, tapi ingat bukan cuma entry yang penting, yang penting entry batas resiko dan hasil reward TP. Take profitnya di mana, panennya di mana. Oke, bukan cuma di mana, kapan. Dua hal itu yang harus diketahui selain dari entry-nya dan itu semua sudah share jelas di komunitas. Kalian kalau mau tentuin sendiri silakan kalau mau join linknya ada di sekitar video ini. Oke, so itu emergency video hari ini. Dodge coin buat saya itu meme coins yang favoritnya saya ya of course karena ini do meme coin pertama sepanjang sejarah dan the original one lah yang bertahan dan pantas bertahan dekade ke depan. Enggak kayak memesin yang kalau rungkat rungkatnya ke nol. Dcoin makin lama makin naik ya kurang lebih setara sama Bitcoin. Oke, so itu data poin yang di depan mata, Guys. See you di dalam komunitas kalau kamu mau nyag dan kalau gak see you di puncaknya D Coin sekaligus mendekati puncaknya seluruh siklus crypto yang sudah berjalan 4 tahun dari 2021 akhir, yaitu puncak terakhir ke akhir 2025 puncak yang final ini. Ingat ya, Super September. Salam Cuan dan I told you so. He.