So, kamu tanya ke aku, Brian, yang bikin orang kaya itu apa sih? Ini kamu. Oke. So, ini orang A, ini orang B. Apa sih yang bikin orang B? Maybe B for Brian or something? I don't know. Bisa jadi kaya kamu kok makin naik dikit jebol. Naik dikit jebol naik dikit kayak jantungan ya. Tapi you get what I mean. Kenapa kok orang A itu habitnya dan pola hidupnya itu selalu ya ada penghasilan tapi selalu habis. Selalu habis. Selalu habis. Bisa nabung nabung nabung habis. Nabung nabung habis. Enggak pernah bebas, gak pernah rich, enggak pernah kaya. Enggak pernah bisa punya banyak rumah, mobil segala macam. Right? Hopefully aku bisa bantu jelasin di video kali ini. Right? So, ini bukan urusan berita, bukan urusan crypto, it's lebih ke gimana cara suksesin kamu. Boleh omongin soal ini? Alright. So, intinya begini. kamu sambil jalan hidup itu ada melakukan beberapa hal. First of all, kamu biayain hidup kamu sendiri, biayain hidup orang-orang yang kamu cintai. Tapi of course, at some point ada biaya keluar. Kamu harus mikirin gimana cara uang masuk. Jadi, kamu harus level up di sini. Otak kamu harus level up. Oke, itu namanya meningkatkan skill. Meningkatkan skill supaya apa? Bisa keluar ke sana. Mayoritas orang ya, mayoritas orang cari kerja atau cari bikin usaha, right? So, ada uang masuk, right? Ada uang masuk tapi mayoritas orang, so gini ya, aku gantiin sedikit ini waktu ini. Ini sekarang tahun zero, ini 5 tahun dari sekarang misalkan. Oke. Mayoritas orang itu begini. Uang masuk, uang masuk, uang masuk. Eh, cepret beli mobil. Oke, kembali ke nol. Kumpul duit, kumpul duit, kumpul duit, kumpul duit. E nikah nih cincin berlian, cing. Oke, kumpul, kumpul, kumpul. E, rumah, rumahnya utang sekaligus. Kelihatan enggak polanya? Umum enggak? Pola ini itu pola orang umum. Pola ini itu pola konsumer. Dan ini bukan kesalahan kamu, by the way. Oke. Waktu aku ee di bidang consulting, soal aku dulu kan digital marketing dan konsultan ya. Dan yang aku tanganin orang-orang yang punya perusahaan gede-gede semua. 200 pegawai, 300 pegawai itu ada. And di di meeting antara kita. So, judulnya digital marketing consultant ya. Tapi otak aku itu bisa di level very high level gitu loh. Jadi ujung-ujungnya si klien aku which is itu bos dari perusahaan besar-besar itu sering brainstorming sama otak aku gitu loh. Hal-hal kayak aku ada pegawai yang very talented. Gimana caranya supaya dia enggak keluar dari tempat kerja ini. Right? And masalahnya di sini. Let's say kamu orang yang skill-nya tinggi. Kamu eh sangat langk lah di tempat kerja cari orang kayak kamu itu susah. Nah yang terjadi itu begini. Kamu akan lama-lama minta gaji naik. Gaji naik. naik karena performa kamu makin naik, makin naik, makin naik. Fair, wajar. Nah, ke level tertentu ke sekitar 203 juta sebulan itu mesti gampang ditoleransi sama perusahaan perusahaan yang kamu bekerja, right? Why? Karena di level itu kamu masih belum bisa benar-benar bebas bisa punya rumah, punya mobil, punya istri atau keluarga, right? 20 30 juta itu paling cuma bisa aku sama girlfriend boyfriend aku eh sewa terus makan dan transportasi itu udah habis, right? N di atas itu 30, 40, 50, 60. So, di atas 30 sekian juta sebulan. Masalahnya di sini, kalau gajinya dinaikin terlalu tinggi, orang yang hard working ini jadi yang dulunya kerja keras jadi enggak begitu kerja keras karena sudah memenuhi semua kebutuhan hidup gitu. Udah bisa rileks ya kan. Kita kan kerja keras supaya ada suatu saat kita bisa rileks. Sedangkan kalau gajinya enggak dinaikin pegawai yang bagus nanti keluar ke tempat lain ke kompetitor yang siap gaji lebih mahal. Betul kan? So, salah satu strategi ini kita ngomong di level management dari level bos ya untuk kontrol pegawai dalam perusahaan. Salah satu cara adalah untuk pastikan pegawai yang bagus consumerismnya itu makin meningkat. Habisin terus duit kamu gitu. So, contoh kalau kamu mau masuk level management di golongan bos-bos directorship, boardroom, mana kunci Mercedes gantung di celana kamu? Mana tas LV kamu? Mana sabuk yang keren? mana budaya konsumerismnya itu loh kamu harus belanja duit buat masuk ke level itu. Kamu harus kumpul sama kita setiap hari Jumat, Sabtu, Minggu buang duit ke klub, minum kopi apa kek, right? Dibudayakan konsumsi supaya apa? Kamu enggak bisa istirahat, enggak bisa tenang. Pola ini dibudayakan. Ya, pantesan aja kamunya enggak bisa maju-maju. Oke. So, sekarang kita bandingin itu sama orang B, orang kaya. Ini kita ngomong bukan dari keturunan orang yang sudah kaya sebelumnya. Ini kita ngomong jadi no banget. So, look at me sebagai satu contoh dulu homeless, enggak ada tempat tinggal. And sekarang I have lots lah. Disclaimer bukan the richest man in the world. Yes. Tapi I have lots of money. Oke. Nah, bedanya itu begini. Ada duit masuk. So, ini kumpul sama-sama 5 tahun ya. 5 tahun nol. Ada duit masuk berapap pun duitnya ya. Ini aku gak peduli duitnya R juta sebulan, R juta sebulan, 1 M sebulan. Doesn't matter. Yang penting ada pengeluaran pokok yang udah fix. Ini enggak bisa dikurangin, enggak bisa dinegosiasi. Harga steak ada harganya untuk steak. harga blueberries, harga you know kalau di Indonesia tahu, tempe, gadu-gadu itu ada harga baku gak bisa dikurangin. Bensin ada harga paku gak bisa dikurangin. So, let's say standar I don't know. Jakarta dua orang, girlfriend, boyfriend atau suami istri ya. Let's say R juta sebulan. Oke, ini udah generous banget sih. Terus terang aja ya. Tapi let's say 30 juta sebulan itu udah pengeluaran pokok yang mau enggak mau itu harus ditutupi dulu. Right? Di atas itu parkirkan. apapun jumlahnya diparkirkan. Parkirkan ke mana? Apa itu aset? Maybe Bitcoin. Maybe batangem batang emas kayak gini mungkin ya. However, property terusang aja. No, jangan dulu. Oke, seriously don't do it. Aku bisa bikin satu video khusus bahasan kenapa property itu investment yang jelek ya. Tapi sementara just trust me that technology. Eh, what's the technology? Let's say computer. Oke. Keyboard. Oke. Atau boleh di satu lagi deh. Apa ini? Apa ini? Buku edukasi, right? Improve otak supaya bisa meningkatkan. Pokoknya itu ada duit ekstra, parkirkan duit ekstra, invest gitu. Oke. Secepat sebisanya, seawal sebisanya. What happens is kamunya enggak rasa miskin. E enggak rasa tambah kaya. Waktu aku penghasilannya itu 1 M sebulan, pertama kali aku dapat 1 M sebulan, aku enggak rasa tambah kaya. Kenapa? Karena pengeluaran aku tetap sama. So, apa yang standar hidup aku dari dulu masih sama. Sampai aku ingat waktu awal-awal eh, you know orang komentarin di di video-video itu, "Kamu katanya orang kaya tapi mesti nyeternya itu mobil Toyota basic kayak Toyota Rush or something like this." Ya, betul. You know, padahal penghasilannya miliaran sebulan karena aku udah tahu penghasilan aku berapa. Nah, by the way, FYI, barusan hari ini aku beli Land Cruiser. Em, kalau di sini harganya 1,6 M. Di Indonesia paling 3 M ya kurang lebih. But I bought that barusan hari ini. Tapi hanya setelah yang ini udah gede gitu loh. Setelah yang ini udah jauh lebih dari cukup baru boleh ambil sebagian gitu loh. So, jangan beli jam tangan mewah, jangan beli mobil mewah, jangan beli properti mewah sampai kamu ada worth ituh lebih atas dari itu baru beli gitu loh. Oke. Nah, itu pola orang kaya. Kayak contoh si em Jeff Bezos, dia udah nilainya billioner dolar ya. billionir dolar itu udah puluhan triliun rupia dan dia mesti nyetir mobil Honda Civic basic. Terus interviewnya bilang, "Oke, aku ada pertanyaan serius nih. Kamu e kekayanya udah kaya banget, kamu udah di daftar force, kamu udah billioner. Kenapa sih kok kamu mesti nyetir Honda Civic?" Terus dia ketawa B, right? So, itu prinsip ini yang gua lagi omongin, right? Ada pengeluaran baku yang enggak bisa dinegosiasi yang di atas itu diparkirkan sebanyak sebanya. aset-aset ini entah itu aset sistem baru, knowledge baru, informasi baru, atau aset Bitcoin atau aset teknologi atau aset batang atau aset maybe saham kalau kamu masuk ke area situ, right? Harapannya kalau kalau knowledge dan systems ini aktif, kamu harus e udah belajar harus terapin. Oke. Tapi yang ini ini sifatnya pasif, oke yang artinya kamu mesti fokus kerja, pengeluaran kamu mesti flat ke samping di level yang sama. Oke, tapi yang ini nilainya makin compounding. Oke. Eh, orang enggak sadar. Tapi let's say, let's say kamu startnya itu. So, aku pernah bikin satu video yang judulnya itu Santi like 10 juta ke 10 M itu cuma 10 langkah. Terus aku di enggak semua orangnya, tapi banyak yang recehin kayak komentar negatif bilang, "Eh, ya gampang aja, tinggal tambah banyak nol jadi 10 M." Mereka itu enggak ngeh bahwa kunci itu benar-benar cuma cari kesempatan R10 juta jadi 20. ini doble ya 20 jadi 40 doble lagi doble lagi jadi 80 dan dan seterusnya setelah 10 kali itu jadi 10 m nah itulah fungsinya ini double secara jangka panjang nah traditionally kalau kita ngomong secara tradisional aset-aset kayak saham mask property dan ini bahkan bisa di-search di di chat GPT atau sejenisnya ya tinggal tanya tolong kasih saya kgar compound annual growth rate dari eh aset-aset E emas, indeks, saham, Bitcoin, property. Nanti editor juga bisa tampilin ya. Tapi jawaban singkatnya itu properti kenaikannya itu rata-rata cuma 6% setahun. Mas sekitar 10% sekian, saham sekitar 12% sekian, Bitcoin sampai 100% sekian, tergantung periode yang mana. Right? Itu kan kalau aset biasa non Bitcoin double-nya itu maybe sekali per 10 tahun sekian. sekali per 7 atau 10 tahun lah. So, aku perlu nunggu sabar 10 tahun terus harganya double. Kamu lihat ke contohnya emas. Orang bilang enggak kok emas barusan tahun 2025 doble dari 2000-an sekarang udah hampir 5.000-an malah lebih dari doble. Ya, tapi kamu udah lihat historynya Mas enggak 15 tahun ke belakang? Jangan lihat 2025, lihat 2010 ke 2025. Dia itu flat ke samping 10 tahun lebih baru di belakang naiknya roket. Makes sense, right? And main point-nya itu walaupun market itu ke samping terus tahtah meledak, ke samping terus tahu meledak, ya kan? Em secara long term and investment itu memang kerja long term ya. Ini cuma ngejar double double double double dan most assets, hampir semua aset itu butuh sekitar 7 sampai 10 tahun baru double. Ada satu pengecualian Bitcoin. Oke, ini real statistics. Ini aku bukan aku tukang penjualan Bitcoin atau apa ya. I don't care. I punya banyak Bitcoin. Who cares? Kamu mau beli gak? Mau beli juga enggak peduli. But ini yang bedain orang kaya sama orang miskin. Kamu pilih yang mana? Mau orang ini yang ngumpul sedikit habis, ngumpul sedikit habis, mau yang itu. Atau kamu lebih pilih orang di sini. Pengeluaran terukur, penghasilan of course berusaha dimaksimalkan. Tapi kalau udah naik, standar hidupnya jangan di-upgrade dulu. upgrade dulu isi otak dan aset kamu. Mak sense. Nah, itu baru caranya untuk bisa jadi kaya. Nah, gimana cara bisa mempercapati? Sebenarnya cuma dua. Dari satu sisi income, dari sisi kedua eh aset. Oke. And then of course actually ini bisa dibilang net income. So income dikurangin pengeluaran, right? Nah income kamu harus fokusin gimana cara bisa dongkrakin naik. Dulu buat aku 100 juta sebulan itu kelihatannya besar sekali. Ini kita ngomong konteksnya aku dulu homeless ya. Mimpi R00 juta sebulan aja itu udah wah syukur kalau misalnya dapat. Begitu aku udah dapat R juta sebulan aku baru sadar, "Shit man, ini enggak ada duit apa-apa. Literally R juta sebulan itu like oke upgrade sewa ke standar yang enggak enggak memalukan banget dan nyaman sedikitlah. Upgrade e transportasi ke mobil bukan motor ke mana-mana. Upgrade ke I'm best day R juta sebulan. But anyways 100 juta kamu sekarang di mana? Let's say R juta sebulan, target R juta sebulan and target 1 M sebulan. And then makin lama makin naik lah. Like like for me I'm already in the miliaran sebulan. So em eh maybe one day puluhan miliar sebulan. I don't know. Hopefully. Fingers cross but yang kamu bisa kerjain itu net income. Dan ini berhubungan skills. Kalau kamu belum ada skill sama sekali harus kejar skill. Kamu belum penghasilan tinggi, harus meningkatkan isi otak supaya penghasilannya jadi makin tinggi. Entah kamu belajar cara digital marketing. So, ini aku kasih beberapa contoh yang ada di jalur sukses sebagai contoh ya. Digital marketing jalanin Facebook Ads, lancarin satu bisnis. Bisnis kamu sendiri bisa, bisnis klien kamu juga bisa. E-commerce, dropshipping, jalanin e bisnis pakai AI. Jadi, cost kamu rendah sekali, tapi kamu bisa ee jalanin bisnis yang full, bikin duit dari konten, clipping content, you know, property, market, apapunlah. Kamu harus meningkatkan skill kamu biar income bisa naik ke level-level lebih tinggi. Kunci kedua, right? Expenses kamu jangan dinaikin langsung. Tahan temptasi beli barang-barang mewah, gitu. Don't buy these things. Enggak perlu, right? Don't buy the car. Jump by the fancy house. Jangan beli rumah mewahnya, jangan beli mobil mewahnya. Parkir kadri lu ke Asep ke situ dulu. Just trust me. Disclaimer ya, bukan financial advice bla bla bla. Tapi yang kedua itu, nah di kotak aset ini sebenarnya kata kuncinya itu aset mana yang naiknya paling tinggi. Oke. So, ini berhubungan si Kear tadi. Aku enggak peduli kamu pilih aset mana kok. Keputusan kamu enggak ngaruh ke hasil aku. Ini gratis juga ini. Nontonnya di YouTube atau di TikTok atau di Instagram. Apa bedanya kamu beli atau enggak beli buat saya? Tapi aku kasih tahu secara jujur apa adanya. Yang kamu cari itu aset yang kig-nya paling tinggi. Kegar itu compound andual growth rate. Oke. Kalau kamu enggak tahu itu harus belajar nambah skill. Tapi kamu harus pilih aset yang kagernya paling tinggi secara long term and secara data. Jawabannya ini. Tapi orang suka bilang Bitcoin enggak ada barang fisiknya. Bitcoin itu enggak bisa dipegang ya. Aduh, e Bitcoin hasil tahun kemarin malah turun. Masih yang naik double. Oke, good luck. I'm just telling you statistics. But terlepas dari kamu pilih aset yang mana, tetap jawabannya sama. Pilih aset yang kegar garnya paling tinggi. Oke. So, itu yang harus kamu lakukan. Nah, kalau kamu bisa bukan cuma dengerin video ini ya, terus you know and swipe up selesai lupa. Kalau kamu benar-benar ngambil ilmu dari video kali ini, kamu harus benar-benar honest, jujur sama dirimu sendiri. Kamu lihat aku sekarang di tahap mana, income aku itu udah di tahap mana? Kalau kamu masih R juta sebulan, gimana caranya kamu bisa jadi orang kaya? Seriously, even kalau kamu pilih kota yang desa yang paling murah biaya hidupnya, yang sebulan bisa hidup R juta sebulan, terus kamu bisa nabung R8 juta sebulan. Better daripada enggak ada sama sekali. Betul, tapi kamu enggak bisa kaya. Sedangkan gini loh, kamu mau naik jadi kaya dari R juta sebulan. Mau cacing-cacing nangga. Oke, mantap, mantap, mantap. Mau gitu, right? I'm being honest here. Oke, ngomong jujur masalannya di sini rumah R miliar naiknya cuma 6% setahun. Betul kan? Tahun depan udah R miliar juta. Kalau kamu R juta sebulan kali 12 bulan itu berapa? Rp96 juta. Oke. Yes. Kamu ada Rp96 juta tapi harga udah naik. Nah, ini kita ngomong rumah Bitcoin rata-rata setahun 50 sampai 100% average. So, harap tahun depan atau akhir 2026 atau 202 tembus lagi Rp100.000 menuju enggak sampai R00.000 tapi dekat R00.000. Kamunya ngumpul cuma segini. Gimana caranya jadi kaya? Ayo coba jawab. Jawabannya skill kamu harus dinaikin ilmu isi otak biar 10 juta sebulan bisa didongkrakin jadi R juta sebulan. Itu caranya. Nah, itu baru kamu ada harapan. Apalagi kalau misalnya didongkrakin lagi jadi R miliar sebulan. Mak sense ya. Konsepnya ini cuma bisa kalau kamu upgrade skill. Nah, upgrade skill itu I paham sih orang Indonesia itu sukanya digampangin ya, maunya jalur cepat, jalur singkat. Jadi, eh apa ya, tergoyang sama anak muda-muda yang you know flexing pakai super car and you believe mereka bisa menularkan ilmu ke kamu yang bisa bikin kamu juga nyeter, McLaren bla bla bla, right? Itu yang kamu believe. Realitasnya enggak begitu. Realitasnya kamu berhasil beli Bitcoin di 10000 dolar enggak per Bitcoin? Enggak. Sekarang harganya dekat Rp100.000. 80-an, 90-an, whatever lah. Udah dekat Rp100.000. Kamu pikir dari 100 ke Rp100.000 itu kenaikan 1000 kali lipat. Kamu pikir dari 100.000 akan naik 1000 kali lipat. Kamu pikir itu bisa ditularin ke kamu? Bisa waktunya dimundurin ke belakang biar kamu bisa beli lagi Bitcoin di 100$00 dolar per bitcoin. Mak sense ya. So, the real key is kamunya harus bentuk skill. Ini otak kamu, right? Otak kamu di sini. Ini harus dibikin yang tajam biar kamu bisa kenali the next opportunity. Kamu cuma perlu satu opportunity. You know, aku I'm not the richest person in the world. Tapi apakah aku sudah tembus semua goal target saya secara finansial? Sudah jauh. Dan my big big breakthrough itu 2022. Cuma perlu satu opportunity yang meledak. Nah, untuk bisa capture opportunity itu, skill kamu udah ready untuk capture. Kemungkinan besar dalam hidup kamu, nah ini tergantung ya. Kalau kamu usia 15 tahun mungkin beda jawaban. Tapi kalau kamu sudah 30 tahun, 40 tahun, 50 tahun dalam masa hidup kamu harusnya udah banyak kesempatan untuk kamu jadi naik level jadi kaya. Hanya saja skill kamu enggak ready untuk cuanin kesempatannya begitu kesempatannya muncul. Bahkan untuk kenali bahwa itu kesempatan sudah tentu ada. Oke, so skill yang harus dinaikin. Cari tahu gimana cara belajarnya. Oke. Mau ikut komunitas kita boleh mau ikut jalur sukses. Mau ikut komunitas VIP di MySack up to you. Mau jalan sendiri no problem. Tapi ini harus beres baru sisanya bisa jadi matang. Oke, so em sementara itu dulu ya. Kita udah bahas cukup lama and mudah-mudahan apa yang disampaikan eh bisa diterima dengan baik. Ini mohon maaf kalau aku e bikin kamu rasa enggak nyaman atau gimana, tapi ini realitas menurut saya. Oke, and goal saya untuk membantu generasi terbaru untuk ikut jadi sukses. Makanya nama brandnya Jalur Sukses. See you guys and salam sukses. by