So, kali ini aku bahas konsep informational age dan computational edge. Ini dua konsep yang harus kamu paham kalau mau lebih maju di pasar. Kalau kamu mau hasilnya lebih besar dan enggak seperti orang umum. Orang umum kan tunggu reaksi dari berita, "Oh, lagi ramai nih kripto misalkan terus masuk ke kripto pas di pucuk." And then pas di bawah setelah kamu sudah rungkat enggak beli. Karena selamanya itu kamu reaksi terus ke berita. orang yang berduit, orang yang kaya. Kita enggak nunggu berita. Karena berita itu sebenarnya bukan berita, tapi telat. Kejadiannya dulu baru beritanya muncul. Betul kan? Kita tunggu signal. Nah, untuk bisa dapat signal yang ada advantage yang beneran bisa bikin kamu lebih profit, lebih cuan, harus ada dua ini atau antara dua ini. Information edge atau computational ede. Boleh salah satunya atau boleh dua-duanya. Oke, ini aku akan contohin apa itu informational edge atau computational edge dalam komunitas VIP karena kita udah menunjukkan di dalam komunitas VIP beberapa kali. Tapi sebelum aku nunjukin apa yang ada di dalam komunitas VIP, aku mau tunjukin dulu beberapa contoh yang mungkin lebih gampang untuk kamu relate. Apa sih ini informational age dan computational edge? Gimana cara paketnya untuk bisa cuan lebih besar dari orang umum? Contoh pertama, informational edge. Kita ambil contoh historis yang terkenal. Kamu kalau Google atau research di internet, kejadian Napoleonic Wars. Napoleon Wars itu perang Napoleon zaman Prancis lawan Gre Britain kayak berapa ratusan tahun yang lalu. Nah, di Napoleonic Wars ini ada kejadian yang sangat terkenal keluarga Roth Child. Roschield itu keluarga dinasti yang sekarang udah jadi keluarga terkayait di dunia lah intinya. Mereka berhasil cuanin informational edge. Mereka ada koneksi dan network jaringan spy yang bisa ngirim informasi lebih cepat daripada pasar umum dan bahkan lebih cepat dari kerajaan Britain. Oke. So, di waktu itu ada battle perang namanya Battle of Waterlo. Waterl itu nama medan perang dan di situ itu kayak perang yang super crucial. Kalau Napoleon menang itu akan bikin seluruh Britain panik karena artinya Napoleon akan sebentar lagi kuasai Britain. Kalau dia kalah di situ berarti semuanya jadi confident lagi karena itu crucial battle. Nah, si e apa ya? Keluarga Roschield ini menerima berita yang real bahwa Napoleon kalah sehari sebelum orang umum tahu. Dan sehari sebelum orang umum tahu, mereka udah menyebar dulu berita palsu ke pasar UK, Britain bahwa Napoleon menang dan itu membuat semuanya panik. Nah, ini aku lupa karena ini history berapa ratusan tahun yang lalu ya antara itu, tapi pokoknya itu dia kasih berita yang sebaliknya yang harusnya bilang kalah malah bilang Nopoleon menang. O bye bye, kita harus panik jual gitu. di situ dia beli pas lagi panic and then besoknya baru berita yang asli muncul. Eh, bukan kalah tapi sorry bukan menang si Napoleonnya tapi dia kalah gitu. And then pasar balik lagi. Tapi di saat itu si Clauder Rosseld sudah pegang semua aset-aset penteng. Dia sudah cuan sangat besar dari informational edge. Oke, so itu contoh pertama. Contoh kedua, computational edge. Maksudnya gimana? Compational edge itu sebenarnya technological edge. Oke, ada nilai plus dari sisi technologi dan computations. Aku kasih contoh lain yang mungkin kamu lebih gampang relate. 1 tahun yang lalu saya itu naik bisnis class flight. Oke. Naik pesawat dari Indo ke Malaysia. And aku tujuannya ke KL, tapi sebelah saya itu orang dari Swedia. Oke. Orang blond. Lumayan ganteng orangnya. Usianya udah 40 50-an tahun. Kita tos lagi minum barang. And ujung-ujungnya kita ngocek. Eh, ternyata kita dua-duanya kerja di dunia keuangan markets. Oke, kalau saya lebih spesialis ke crypto. Dia ada campur aduk ke beberapa market yang bermacam-macam. Dan dari ngoce-ngoenya ini malah aku diundang eh kamu daripada di KL enggak ada teman ke saya di penang nginp sama saya do. Jadi aku kunjungin Penang. Jadwal saya digeserin semua supaya aku ada waktu sama dia. And setelah kita spend waktu 2 3 hari ngobrol ngobrolng ngobrol, salah satu cerita yang muncul dari ngobrolan ini itu kegiatan dia waktu dia masih aktif trading market. Oke, cara dia trading market enggak seperti orang umum yang pasang layar layar nunggu berita atau nunggu you know Iran kabarnya gimana terus pencet tombol ba enggak kayak gitu. dia juga akak pakai indikator yang orang umum pakai kayak Fibonacci levels, moving average, enggak pakai itu semua. Cara dia menang di trading gimana? dia pasang ini kita omong 40 50 tahun yang lalu. E enggak sampai sih 20-an tahun yang lalu dia beli satelit yang latency. Latency itu seberapa cepat informasi dari satelit ini ke komputer dia itu beberapa detik lebih cepat dari pusat terima informasi itu. Dan dia kerja di market yang ada aku lupa teknisnya ya, tapi ada badan besarnya yang kalau market gerak terlalu ekstrem ke arah tertentu, si market maker ini harus paksa balikin harga kembali ke normal biar bikin price-nya stabil gitu. Nah, tiap kali ada fluktuasi naik sebelum pusat ini gerakin pasar biar kembali ke stabil, dia dapat informasinya lebih cepat duluan. Jadi dia bisa ambil selisih antara market fluktuasi dan balik ke normal berkali-kali. Sehari bisa ratusan kali transaksi gitu loh. Nah, itu basically free money karena dia tahu pasti si badan besar ini harus stabilin harga, harus lawan arah gerakan yang fluktuasinya terlalu enggak normal gitu loh. So, it's a guaranteed outcome. Bukan probabilitas menang kalah, tapi 100% pasti menang. Dan karena dia ada computational edge yaitu satelitnya dia lebih canggih dari saingan dia, dia bisa cuanin itu. Oke, inilah informational edge computational edge. Kamu harus ada salah satu atau dua-duanya kerja buat kamu supaya kamu bisa dapat hasil yang lebih bagus dari orang umum. Nah, sekarang baru aku omongin apa yang sudah disampaikan di komunitas VIP. Oke, yang aku dengan sangat bangga bisa bilang informational age yang ada di komunitas VIP ini itu jauh lebih apa ya bisa dipegang banding kayak contoh ya gerakan yang paling recent. Kemarin ini tanggal 6 Februari ini aku sambil cari ya. Nah, ini dia. So, jebolnya harga pasar itu pas tanggal 6 Februari. Tapi tanggal 5 Februari kita sudah kasih informasi sehari sebelumnya ke komunitas, right? Bahwa ini kemungkinan besar akan ada jebolan and pas di bawah itu kita akan eksekusi gemuk beli seagresif sebisanya. Oke, di situ kita sebutin apa yang kita beli bukan Bitcoin tapi ada beberapa nama saham dan beberapa old coins yang kita belanjain pas di bawah. Oke, tapi informasinya datang sehari sebelum kejadiannya. Pas tanggal 6 Februari pas kita lihat ke chart op udah 63.000 di harga Bitcoin. Solana harga 79 Ethereum 1866 and then daftarnya ke bawah dari situ. Di situ saya langsung umumkan pas di bawah di sini kita agresif beli. So, itu ada informational edge yang kamu udah tahu persiapan ini sehari sebelum kejadiannya. Pas hari H terjadi, kita udah ready untuk eksekusi. Oke, tapi enggak berhenti di situ. Itu cuma beli di bawah. Setelah itu, mayoritas orang yang enggak ada informational edge ini, mereka itu bakal oke harga akan rocket naik atau turun langsung dari sekarang. Tapi cara kita berpikir soalnya gini loh, informational age saya itu datangnya dari mana? Karena pengalaman saya kerja di dunia keuangan itu pernah kerja sama orang-orang yang basically broker. Oke, dari situ kita bisa ngerti cara kerja market maker berpikir gitu loh. Market maker yang gerakin harga pasar gitu. Dan kalau kamu ngerti, market maker itu bisnis. Dia itu harus bisa cuan dari gerakan harga pasar. Cuannya datangnya dari mana? Harus cuan dari kerugiannya retail kalian yang enggak ada informational age, enggak ada computational age yang aku maksud. Oke. Nah, karena kita ngerti cara mereka kerja dan berpikir, itu kan informational age yang enggak umum. Sehingga pas orang lain berpikir, "Oh, harga Bitcoin segera jebol ke R0.000-an misalkan kita malah bilang ke komunitas kita, "Guys, expect dari sini harga akan membosenkan untuk sekitar sebulan, 2 bulan ke depan." Kita sampai gambarkan right di sini ini e tanggal 17 Februari pola yang kurang lebih seperti gini market akan bentuk pola flag pattern atau apa kayak yang akan bikin retail trader segera ngambil posisi begitu pola itu pecah break. Nah, itu namanya break out. Oke. So, kalian yang ikuti kursus umum dan pelajari bull flag, bull pendon, bearish flag, bare pendant bla bla bla, begitu breakout kalian langsung ngambil short. Oke, kebetulan dia turun ke bawah bukan naik. Oke, tapi di situ kita sudah bilang ini contoh ya waktu dia pas breakout kayak gini. Ini 23 Februari. Selamat pagi semua. Kita mulai weekly baru dengan gerakan turun yang terlihat menakutkan. Di time frame kecil memang kelihatan seperti beish flag yang breakdown. Jadi secara visual kelihatan seram seolah-olah harus jual sekarang sebelum makin parah. Tapi coba lihat weekly bar-nya belum ada uptail. Kecuali ini kejadian langka yang cuma muncul 2 tahun sekali di mana weekly bar tidak bikin tail sama sekali. Aku cukup yakin ini fake breakdown. Ini dilanjutkan baru beberapa hari yang kemarin kita bilang alasan kenapa kita enggak jual Bitcoin pas dia breakd dari polar flag ini. Karena kita yakin dua hal. Satu, harga 60 ke 63.000 murah banding harga 2028. Kedua, saya sangat percaya 1 2 bulan ke depan ini bahasanya salah. Saya sangat yakin bahwa 1 2 bulan ke depan market makers akan mainin retail trader fake short signal fake long signal short bit long bit gitu. Karena kita ada informational edge ini karena ngerti cara kerja market maker. Begitu harga break down satu kita enggak jual kedua terpisah dari posisi spot kita, kita bisa ngambil posisi trading yang cuan pas dia lari ke atas. Terus apa yang terjadi? Kita lihat ke chart-nya, right? Kita enggak jual pas di bawah. harga lari ke atas gitu sesuai plan, sesuai prediksi, sesuai informational edge yang kita penggon. Oke. Nah, itu baru informational edge. Computational edge itu datangnya dari algorithm. So, ini sebentar lagi akan diluncurkan. Ini kalian enggak akan ada artinya dari satu screenshot ini sih. Tapi di belakang layar kita itu sedang garapin code yang memberikan kita computational age seperti teman Swedia saya yang ada program yang antisipasi gerakan sebelum gerakannya muncul dengan akurasi yang kalau kamu pertimbangkan ris reward lawan probabilitas menang kalah ada advantage plus sehingga long term pasti cuan gitu. Itulah computational age. So, inilah contohnya yang aku mau contohin ke kalian yang ada di dunia ini. Kamu tinggal gimana caranya kamu dapat informational age kamu atau competition age kamu. Atau kalau kamu terlalu susah cari sendiri, kamu harus cari akses ke informational age dan computational age. Ini sesuatu hal yang aku selalu dari dulu bingung. Kenapa orang itu selalu rasa harus semuanya harus sendirian gitu loh. Kenapa harus begitu? Kenapa kamu harus rasa apa-apa harus atas usahamu sendiri? Sedangkan kalau kamu lihat dari dulu sampai sekarang, dulu waktu kita masih tinggal di hutan, manusia yang kerja sama sebagai satu komunitas, yaitu tribe namanya atau society atau village atau desa, mereka lebih tahan hidup dan lebih lebih suksessful banding manusia yang single fighter jalan sendiri di hutan. Itu zaman dulu apalagi zaman sekarang. You know what I mean? So, kamu harus cari akses gimana caranya kamu bisa dapat akses ke informational edge dan computational edge yang menang buat kamu gitu loh. Kalau kamu gak mampu bikin sendiri atau cari tahu sendiri harus bisa dapat akses ke informational edge dan computational edge itu. Oke. So, ini aku kasih contoh supaya kalian ada real example nyata di depan muka. Gimana caranya sih untuk kamu bisa harap ada hasil yang lebih bagus dari umum, dari market yang bisa bikin kamu semakin kaya, semakin sukses. Caranya kamu harus ada something yang bikin kamu ada advantage. Cuma ada advantage informasi atau advantage teknologi, computationale. Oke. Kalau kamu perlu dibantu atau perlu nyonc informational age dari kita, silakan giman pun caranya kamu harus ada akses dan bisa gerakin itu. Oke, take action pakai itu. Oke, tapi dua ini yang sangat esensial. Harus ada informational edge, computational edge. Saran saya, saran saya ya yang kamu pikir informational edge, Fibonacci level moving affage bla bla bla itu semua enggak berlaku. And why? Karena just true market and you can trust me on this karena aku dulu kerja di tempat yang I know cara kerja market maker. Justru orang-orang umum diajarkan strategi-strategi Fibonacci level mult time frame 9 layar multiime frame analysis you know pakai timingnya dari bulan bla bla bla itu semua sengaja diajarkan begitu supaya kamu ada keberanian pencet tombol yang bisa dicounter trate. That's the truth you know. You can see from my eyes apakah bohong atau enggak right? Memang aku ngomong apa adanya. Strategi umum yang diajarkan itu sengaja didesain supaya kamu jadi retail participant yang bisa diserok duitnya gitu loh. Orang yang really ada informational edge computational edge. Oke, kita enggak lihat pattern-pattern dan enggak lihat berita. Yang kita lihat mathematics, information yang harus masuk lebih cepat dan psikologi. Kita harus bisa tahu market maker mau gerakin pasar kayak apa gitu loh. Dan itu berhubungan psikologi. Oke, market ada psikologinya. So, inilah yang kamu harus siapin dari sekarang, Guys. Masa lalu kalau kamu udah coba dan gak sesuai ekspektasi, itu pelajaran buat kamu. Oke, tapi moving forward kamu harus cari edge kamu, nilai plus kamu yang bikin kamu bisa lebih menang. Oke, sementara itu dulu, Guys. Udah aku kasih banyak contoh. Semoga pelajarannya masuk dan semoga jadi bahan yang bukan cuma didengerin, tapi kamu beneran take action supaya actually kamu bisa profit, bisa sukses. Oke, amin. See you guys next time. Sukses selalu. by