Market update untuk Bitcoin tengah Januari 2026. Dan guys, membosankan ya malah perak silver yang naiknya cukup vertikal. Nah, untuk saya pribadi ya, perak itu memang long term hold. Dari 2023 saya udah beli quantity yang aku udah puas. So, 2023 itu masih di 20-an waktu itu di sekitaran sini-sini area 24 23 sekarang udah 79. Sudah kenaikan tiga kali lipat ini jadi 2023 ya naiknya tiga kali lipat plus minus lah. Sedangkan dari 2023 di waktu yang sama eh Bitcoin dari 25 anggap aja ya sebenarnya aku belinya di 15 tapi anggap aja Rp25.000 dia udah ke sempat 125 sekarang di Rp90.000. Oke. So, kenaikannya lebih dari tiga kali lipat masih lebih tinggi dari perak di waktu yang persis sama. Oke. Tapi somehow orang merasa silver kenaikannya lebih bombastis daripada Bitcoin. Hanya karena perak naiknya cepat hanya berapa bulan terakhir ini. Oke, tapi ngomong gitu kita channel main stack ya. So, fokusnya tentu saja di Bitcoin. Untuk video kali ini kita bilang dari Januari forecast ya, ini dari tanggal 1 Januari di grup atau komunitas VIP bahwa apapun yang kamu beli sekarang di 1 Januari di 7.700 kemungkinan besar akan profit di akhir 2026 apapun yang terjadi di tengah jalan. Oke. So, apapun yang terjadi entah dia mau turun lebih dalam dari sini, entah dia mau naik dari sini dibanding akhir 2026 apapun yang dibeli di Rp87.000 di awal tahun 2026 kemungkinan besar profit. Why? Karena kalau kita ingat dari prediksi terakhir di channel MTK ya, ini kita omong dari 1 Januari eh tahun 2025 itu tutupnya merah, right? Which means kalau kita lihat polanya Bitcoin satu merah hijau, hijau, hijau. Satu merah hijau, hijau, satu merah hijau, hijau harusnya ya. Berarti apapun yang dibeli di awal-awal sini itu udah zona murah lah. Yes, mungkin masih bisa turun tapi secara garis besar masih e positif. Nah, itu garis besar. Sekarang kita ngomong garis lebih eh mikro atau lebih kecil ya. Sejak eh 1 Januari kita itu melihat pasar Bitcoin itu basically ke samping. Yes, ada fake pump pump e yang palsu ke atas. Tapi dari situ dia masih berada di ee apa ya? di area range ini. Oke, kurang lebih. Oke, ini udah kita tandain di dalam komunitas VIP duluan. Jadi, orang-orang enggak kejebak sama kenaikan ini ee kepancing untuk ambil posisi long, enggak. Oke. So, kita waktu itu udah sharing di tanggal 7 Januari 3 hari yang lalu bahwa sekarang ini market itu ada di antara putih sama putih. Sementara abaikan garis-garis ini ya dan jangan contek karena ini cuma ilustrasi aja ya. yang putih ini sama putih ini itu range yang sedang diading sama market. Oke. So, kita di komunitas VIP hanya melakukan sesuatu kalau market naik di atas garis putih di atas atau turun di bawah garis putih di bawah baru kita ambil posisi mau itu long atau short tergantung kenaikannya seperti apa atau penurunannya seperti apa, gerakannya pasar seperti apa. Right? Di antara itu kita asumsi ini mesti akan ke samping dan sesuai perkiraan kita, apa yang terjadi? Beneran di-reject, ditolak breakoutnya dan balik ke range yang sudah kita gambarin dari awal. So, bagi kita ggak kaget, enggak ada panik, enggak ada yang dijebak, enggak ada yang ngerasa fomo. Oo dari sini up only. At least setahu saya ya enggak ada yang e fomo. Kita cuma standby. Yes. Bos ini saya ngakuin apa adanya. Bos sekali pantauin market yang enggak naik enggak turun cuma ke samping. Tapi Bos lebih bagus daripada overreactive. Terlalu reaktif ke oh naik sedikit ayo cepat long malah long-nya pas di atas jebol. Terus di sini aduh panik dia mau reversal malah kekocok lagi. Ya kan. So kita ada trading plan. Ada plan yang sangat amat clear yang udah kita share ke komunitas. Di mana itu kita harus ambil posisi long, di mana itu kita ambil posisi short. Patokannya di atas garis putih dan di bawah garis putih. Tapi persisnya di mana? Bukan persis di situ. Oke, itu cuma guide untuk garis besar aja. So, right now membosenkan. Tapi basically sesuai rencana sih karena ini yang perlu dilakukan sama market maker supaya orang-orang retail enggak bisa cuan dari Bitcoin pas waktunya untuk cuan gitu loh. Caranya untuk bikin orang enggak bisa beli di titik termurah kayak contoh 15.000 000 di NovemberDember 2022, right? Kita beneran beli di harga titik termurah itu, right? 3 tahun yang lalu dan hidup kita udah berubah besar, right? But mayoritas orang enggak bisa melakukan itu. Why? Karena tugasnya market maker adalah untuk bikin kamu lupa soal Bitcoin pas dia lagi murah. Oke, caranya untuk melakukan itu bagaimana? Satu, cuci dulu orang yang sudah ada posisi leverage. So, cuci posisi leverage maksudnya gimana? kamu ambil posisi long nih karena kamu pikir ini udah titik terbawa banget, right? Dihabisin dulu. Liquidate margin call ke bawah ke atas dua-duanya kena gitu. Jadi trader yang enggak ada pengertian seperti kita atau mungkin enggak ada di dalam komunitas VIP, right? Mereka overtrading di waktu yang harusnya standby, jangan ngapa-ngapain. Dan akibatnya lost. Nah, mereka kalau sudah lost segitu besar, next-nya itu apa? Jangan dulu naikin pasarnya. So, jangan dulu naikin Bitcoin new all time high. Why? Karena orang-orang yang barusan lost rentan mau revenge trading. Revenge trading itu artinya mau cepat-cepat balikin loss yang barusan di mengalami atau di di e kenakan, right? So, mereka akan agresif extra high leverage long ketika sudah lost beberapa kali. Oke. Dan ada juga golongan atau kelompok trader yang nungguin retail loss melulu baru ambil posisi agresif lagi. Nah, ini bisa menggunakan yang namanya options atau future trading. Nah, ini memang agak e advance. Jadi, mungkin aku simplify jadi lebih simpel ya biar kalian bisa paham. intinya adalah ada kebutuhan untuk bosenin market dulu biar options contract expir rugi. Sedangkan futures positions, posisi futures kena yang namanya funding fee yang terlalu mahal. Oke, baru setelah itu siap untuk naik, right? Yang artinya di tengah Januari seperti sekarang kita itu enggak ngapa-ngapain sementara, tapi kita tahu waktunya untuk serok enggak lama lagi dari sekarang. Oke. Nah, dari sini pasar cuma bisa melakukan dua hal. Break ke atas atau break ke bawah? Kan bedanya adalah kamu udah plan untuk hadapi dua skenario itu atau enggak. Kan aku udah kasih nih garisnya di mana warna putih itu, right? Kalau dia naik plan kamu apa? Sampai mana mau posisinya? Right? Apakah langsung kejar all time high atau harus take profit antisipasi koreksi turun lagi. Kalau dia turun kamu short atau ngapain? Jual posisi spot kamu. Terus bisa beli di titik termurah. Right? Ini yang namanya trading plan. Kamu harus ada trading plan yang clear. Nah, saya ada training plan versi saya yang sudah saya share ke komunitas VIP. Tapi kamu harus ada training plan yang sesuai untuk kamu. Oke, aku kasih beberapa clue untuk sementara. Kalau dari sini naik, saya pribadi menargetkan coins, old coins. Oke, bukan berarti aku long, tapi aku target mereka untuk cuanin mereka. Kalau dari sini dia turun dan aku siap. Menurut saya be market untuk 2026 ini enggak sampai akhir tahun. Mayoritas orang retail pikirnya, oh karena sepanjang sejarah ya dari dulu sampai sekarang bare marketnya crypto itu selalu 1 tahun dari akhir tahun ke akhir tahun. So dari 2021 akhir ke 2022 akhir itu be marketnya yang kemarin. Yang sebelumnya lagi dari 2017 ke 2018 yang sebelumnya lagi dari 2013 ke 2014. Mak sense ya. Selalu 4 tahun cycle, 3 tahun naik, 1 tahun turun. Kurang lebih kayak gitu. But menurut saya ya, you mau terima atau gak terima terserah kamu. Tapi menurut saya kali ini ini udah be market dari kemarin-kemarin loh. Kita udah berhasil kasih call publik dan call di dalam komunitas VIP 112.000 keluar. Oke, saya pribadi personally exitnya Rp107.000. Tapi banyak dari teman-teman yang keluarnya keluarnya itu lebih cantik dari saya. Keluarnya di 111, 110. Oke. Nah, dari situ itu kan be market on turun. Setelah kita kasih call itu di 82.000 R kita bilang bisa beli untuk Jetcat Bones. Kata kuncinya Jetcat Bones. Oke. Menurut saya be market bukan 12 bulan dari Oktober kemarin. Oke. Jauh lebih singkat. Jauh. So kalau 12 bulan bear market kan harusnya Oktober baru beli atau maybe September atau mungkin November. Itu kalau tais 12 bulan bear market. Yang saya lagi ajukan ke kalian untuk pertimbangkan. Bear market enggak ada 12 bulan jauh sebelum Oktober. Jauh. Oke. So, waktu kamu untuk kumpul duit untuk sikat di bawah makin pendek, makin cepat jaraknya. So, artinya kalau kamu belum mikirin gimana cara meningkatkan cash kamu, posisi uang kamu untuk bisa serok di bawah, kamu akan menyesal beberapa tahun dari sekarang. Aku sudah bilang dari awal 1 Januari sudah aku bilang kalau kamu beli di harga mana pun sekarang di 1 Januari dip. Itu mesti murah banding akhir tahun. Silakan beli. Ini sekarang 90.600. Enggak beda jauh dari situ. Menurut saya masih ada penurunan lagi, tapi enggak all in dengan tesis itu. Saya udah ada posisi Bitcoin sekarang ini juga, tapi juga ada cadangan cash yang ready sikat. Oke, di titik termurahnya be market ini, orang suka ke distract. Ya, itulah kenapa kamu enggak bisa cuan semaksimal kayak kita right? Karena orang kedistract dengan apa yang lagi trending sekarang. Silver dari awal tahun ini meledak dan banyak orang rebutan ke silver lupa soal Bitcoin. Kamu lupa bahwa gerakan aset itu bukan sesuatu hal yang cuma seminggu, 2 minggu, sebulan, 2 bulan, tapi bertahun-tahun. yang harus dibandingin silver 3 tahun yang lalu sama Bitcoin 3 tahun yang lalu, Mas 3 tahun yang lalu, saham 5 tahun yang lalu. And yang kamu akan perhatikan hampir enggak ada aset yang mengalahkan Bitcoin justru. Dan kalau kamu tambahkan satu faktor lagi yaitu apa? 2025 itu barier bukan buier loh. 2025 itu merah. Which is kalau kamu lihat di historynya Bitcoin merahnya biasanya cuma 1 tahun setelah itu hijau semua dan hijaunya mengalahkan semua aset lain kenaikannya. Terus kamu mau lupa soal Bitcoin, kamu mau pelit enggak mau tahu mana itu titik termurahnya Bitcoin. Kamu mau fokus ke emas, ke saham, ke apapunlah silakan pilih. Good luck. But ng omong gitu daripada taruh uang di depos itu terus cuma dapat 3% 4% 5% setelah bayar pajak bla bla bla ya masih better ada kebiasaan nabung. Betul. Kalau kamu pilih nabungnya mas oke no problem. Nabungnya properti oke no problem. Hanya saja saya cukup yakin portfolio bitcoinku naiknya jauh lebih tinggi dari yang lain. Oke so itu update untuk tengah Januari ya. kamu yang udah bisa hadapi musim bosen seperti ini, congratulations ya. Tepuk tangan atas kesabaran kamu. Ini memang sudah be market dari beberapa bulan yang lalu. So, titik termurahnya Bitcoin enggak lama lagi dari sekarang. Oke, really enggak lama lagi. Ini kita omong berapa? Kalau aku bilang enggak lama bukan berarti besok ya, juga bukan minggu depan ya. Tapi ini kita ngomong jauh berkurang dari cuma you know enggak usah mikir Oktober lah. Jauh sebelumnya jauh. Udah dekat. So, ready or not? Oke, saran saya kalau kamu dananya di atas R30 juta, seriously, better just contek. Kapan Brian beli? Contekin. Serius. Why? Karena rekam jejak kita untuk bisa call titik termurah itu cukup akurat. Really, really accurate. 82.000 kemarin kita udah bilang suruh beli Jetcat Bones. So, kita udah ada posisi spot di situ, ya. Nah, dari sini tinggal kita dapat jetcat bound setinggi yang kita harapkan atau dia malah lonjut turun lebih dalam dari sini, right? Sebenarnya cuma dua itu. Masing-masing ada eh apa ya? Plan A, plan B lah bisa dikatakan seperti itu. Oke, better contct. Kalau kamu ada dana di atas R3 juta, better contct. Serius. I'm saying this right now karena ini sekali peremp atau 3 tahun momen seperti ini, right? Kalau kamu lihat e sebagai contoh ya, Bitcoin kalau kamu beli di 2022 di titik termurah, right? Itu udah enak untuk 3 tahun ke depan. Enggak usah enggak usah reaksi ke market. Kamu udah beli di paling bawah gitu loh. Kalau kamu beli di sini itu paling bawah paling enak. Kalau kamu belinya di sini itu paling bawah paling enak gitu loh. Kalau kamu beli di titik termurahnya 2026 itu momen paling enak. So I'm serious. Consider it. Oke contekin saya. No problem. Atau counter trade saya. Terserah juga. Kalau kamu bilang aku selalu salah. Ya udah counter trade saya no problem. Tapi harusnya kamu mulai mode eh apa ya? Bitcoin itu aset yang harus diperhatiin. Serius. Oke itu pesan saya untuk sekarang tengah Januari 2026. See you guys di next video and semoga kode saya diterima dengan baik dengan kalian ya. Karena aku memang bicara dalam bentuk kode sekarang ini. Tapi untuk yang paham congratulations. See you guys di next video dan salam cuan ya. Salam sukses. Oh and by the way sebelum aku tutup buku, jangan lupa kita mesti ada 100 juta giveaway. Oke ada link di deskripsi video ini atau di di manalah tinggal cari. Kalau kamu mau daftar ikut undian Rp100 juta gratis gak dipungut biaya. Pastikan daftar dulu. Oke, see you guys and ya salam sukses. live