Ini aku mau kasih update. Bitcoin kemarin kan jebol 1 Desember di sini and then langsung turun terjun. Actually kita cuanin gerakan ini. So kita actually ambil posisi short di 88.229 and sekali lagi short di 87634. Oke so kita capture gerakan sini sekitar sini sinilah sini ke sini kita dapat profit dari situ. Oke tapi ini bukan masalah soal short long bla bla bla ya. Ini bukan topik soal trading, ini lebih ke update outlook setelah market sudah gerak begini. Oke. So, you kalau e nontonin videonya MySack sebelumnya, kita udah keluarin prediksi Deember crypto, kita udah bilang kita masih net bearish. Kita bukan all new all time high coming atau apa, tapi kita berharap ini yang namanya dead cat bounce. Deadcat bounce itu artinya eh setelah market sudah jebol agak dalam tanpa koreksi yang sehat, perlu ada market koreksi sehat baru lanjut turun gitu loh. Itulah yang namanya Jad Cat Belge. You bisa Google sendiri kok. Jet Cat Bounce nanti ada kok di definisinya di Google, right? So, itu pikiran kita untuk e musim Desember. Tapi di awal Desember sudah kita bilang kita harus tahu plan A, plan B, plan C gitu loh. Maksud aku gimana? Awal Desember kita itu mesti mode bullish karena kita udah bullish dari bawah sini 8284 zona itu. 82 kita kasih call ke member, beli spot kalau kamu belum ada posisi Bitcoin sama sekali. Alright, 84 saya ambil posisi futures. Oke, trading. Oke, posisi long. Oke. Nah, itu udah profit. Yes. Kita cut di 87 tapi profit walaupun tipis gitu. Langsung kita flip beish di sini. Profit dari sini. Nah, sekarang output-nya gimana? Sebenarnya yang dilihat diutamakan itu ini bar monthly dan bar weekly. So, kalau flip atau ganti chartnya ke baranan, bulan Desember belum ada ekor ke atas sama sekali. Ini aneh kalau pasar langsung dari sini turun dan enggak ada sama sekali kenaikan di bulan ini, right? You lihat ke chart bulanan ya, bukan per hari ya. Lihat chart bulanan enggak ada bar yang enggak ada ekor sama sekali. Lihat, ekor ke atas, ekor ke atas. Ini semua yang merah ya. Ekor ke atas, ekor ke atas. Ini ekor ke atas tipis, tapi ada ekor ke atas. Basically sepanjang sejarah aku enggak bisa nemuin satu bar pun. Paling ini. Nah, nah, nah. Satu. Ini pun ada pentil kecil. Nah, tut gitu. Hampir gak ada sama sekali bar yang gak ada ekor ke atas gitu loh. Right. Kalau lanjut turun dari sini aku mau zoomin seberapa dalam gak ada ekor, enggak ada pentil kecil pun ke atas langsung turun. Agak aneh kan gitu loh. So, you tahu dari sini saya udah short kemarin, udah take profit nih. Satu posisi take profit satu mesti berjalan lah. Hampir kejemput belum kejemput targetnya 83. Eh, persisnya 83 800. Oke, so bisa jadi yang ini loss dari sini langsung reversal. Tapi enggak masalah karena yang sudah profit profitnya 2,5% resiko. So, kalau resikonya 1% udah jadi 2,5%. Kalau trade kedua loss ya kurangin 1% jadi netnya 1,5 mesti net profit and then kita udah flip long ganti ke posisi long gitu loh. Oke. So e udah cuanin gerakan ini basically sekarang kita mode long gitu loh. Tapi hanya long kalau kerigger posisi long-nya gitu loh. Kalau dia dari sini lanjut turun kan kita mesti short di sini pasti nambah short lagi karena dia pasti turun lebih tajam lagi gitu loh. Nah so itulah maksud saya kamu kalau masuk ke bulan Desember harus tahu plan A, plan B, plan C. sesuai yang udah diomongin di sini. Tapi mayoritas orang enggak begitu. Netizen ini racun kalian paling nomor satu lah. Ini I omong secara tulus. By the way, I'm saying this bukan untuk eh apa ya? Adu berantem atau gimana. This is me lagi berusaha bikin kamu lebih sukses gratis. Oke. Mayoritas netizen maunya selalu benar. Kata Brian, dia mau harga ke Rp100.000 baru short. Ternyata langsung anjlok. Ha, berarti MTX salah. No. Yang aku bilang yes, view-nya kita sampai 100 TP finalnya di sini. Tapi kalau dari sini dia reversal, kita udah tahu kapan harus switch gitu loh. Switch-nya 87, entry kita 84. Yes, ada posisi long di 90 juga yang itu loss betul, tapi netnya mesti profit. And then langsung flip bearish yang ini kita cuanin gitu loh. So, di sini cuan, di sini juga cuan. Sekarang lagi nunggu mode long gitu loh. Tapi hanya kalau aturannya sudah ke-rigger posisi long. Kalau enggak kerigger enggak masuk gitu loh. Oke, itu outlook saya. Outlook utama saya adalah Desember perlu bentuk ekor ke atas. Walaupun cuma tipis, walaupun cuma sup and dari sini short lagi, right? Atau dari sini agak tajam yang saya harap minimal 100 kalau bukan maybe 107 atau sejenis itu, right? Area sini saya pasti cari short gitu. Tapi saya bersedia flip kalau ternyata dia cuma bentuk ekor tipis, cuma satu pentil kecil yang harus zoomin ke besar gitu ya. And then dari situ short call itu yang terjadi ya enggak apa-apa, enggak masalah gitu loh ya. Kita tinggal ikuti plan A, plan B, plan C. Plan A itu plan utama kalau semuanya sesuai rencana. Dua short dua-duanya profit. Thank you udah terima 5% dari resiko 2%. Oke. Kalau plan B eh satu profit yang satu loss langsung flip long gitu. Lancy, flip eh malah turun lagi, turun ke bawah ya kan. So, PHP lah intinya, right? Karena sudah ada plan yang clear, Deember enggak mungkin rugi. Pasti net profit. Ada trade yang rugi tapi juga ada trade yang profit. Trading profit profitnya lebih gede daripada trade yang rugi. Net-nya net profit. Oke, tapi saya paham enggak semua orang e eh apa ya paham cara trading. Saran saya ini kesempatan terbaik untuk upgrade ilmu sih, right? Kita udah jajal apa ya udah rinciin semua trading rules kita, metodenya, prinsipnya, episode-episode yang akan nyusul episode 3, episode 4 itu membahas soal cara eksekusi di lapangan. So, cara hitung leverage, cara pencet tombol mana bla bla bla eh and varian-varian dari ilmu yang udah dibahas lah, right? So, makin eh banyak episode makin kita bikin lebih advance lah. Sehingga orang dari pemula pun bisa one day bisa jadi independent, bisa mahir trading sendiri kayak saya, trading konsisten sehingga enggak peduli marketu naik mau turun kita cuan dua arah gitu loh. Oke. Tapi outlook saya sebenarnya itu mesih overall mikirin ini e net bearish. Mesti pikirin e tahun 2025 tutupnya merah. Oke, itu yang saya harapkan. Bisa jadi ini salah, bisa jadi hijau. Tapi itu bad news. 2026 berarti harus merah. Yang lebih memungkinkan 2025 tutupnya merah and then 2026 hijau. Oke, mesti harap itu eh dari sisi eh bulan Desember-nya sendiri e karena Desember belum ada ekor ke atas. Saya harap ada ekor ke atas baru turun. Tapi kalau itu enggak terjadi ya unusual. Sangat amat aneh. Enggak pernah terjadi. E but kita siap untuk short lebih bawah lagi kalau itu dibutuhkan. Oke, tapi definitely di area-area sini kita itu lagi e cari posisi long lagi. Oke, cuma ya e karena belum tahu rules-nya trading, jangan ikutan dulu. Oke, belajar dulu rules trading baru kalau mau ikut-ikut. Oke, itu update-nya untuk pasar saat ini. E, and ya, oh, and satu poin lagi sebelum kita tutup buku, market sebenarnya cuma bisa melakukan dua hal dari sini dia cuma bisa kocok atau lanjut and then, you know, something like this. E, gambarnya agak jelek, right? And then, you know, something like that. Or that. Tapi yang diambil itu ini parket cuma bisa trending atau ranging. Trending itu you know, garis lurus naik, garis lurus turun kurang lebih kayak gitu. Ranging itu kocok di batas atas bawah yang tertentu gitu. Oke, market cuma bisa dua hal itu. Kamu harus siap dengan dua kondisi itu. Oke. Nah, e I jelasin itu karena eh apa ya? Mayoritas orang pasti cuma mikirnya itu, "Oh, market hanya bisa naik atau turun tanpa mikir actually no." Market bisa kocok atau bisa lari kencang lari kencang gitu loh. Oke, just one more point sebelum ketutup buku. But that's it. That's the update for now. And Deember tetap e pola pikiran Jetcat Bounce. Tapi Jetcat bounce bukan garis lurus, bukan garis lurus naik garis lurus turun. Kita cuanin dua arah itu. Oke, alright see you guys and have a good December. Semoga banyak cuan and teman-teman yang sudah ikutan short sama congratulations. Well done. And ini pelajaran bagus buat kalian biar kalian bisa makin mahir makin konsisten. Oke, see you guys di next video and e sukses selalu.