Market report Bitcoin sudah ke 60.000 dolar beberapa hari yang lalu tanggal 6 Februari. And apakah kamu berhasil beli di zona murah ini? First of all, I told you so ya sudah aku bilang di prediksi Februari dan juga di video setelah itu aku udah bilang ini udah area murah, kamu harus enggak ada alasan enggak, kamu harus bisa beli Bitcoin pas lagi murah. Dan bukan cuma coin Bitcoin tapi old coins line dan saham-saham yang kenaikannya lebih besar dari Bitcoin. So, di sini aku mau cover beberapa hal. Aku mau nunjukin apa yang kita udah posting di dalam komunitas VIP. Reaksi dan feedback dari member seperti apa, biar kamu bisa lihat psikologinya seperti apa, bisa beli pas dia bottoming. Itu poin satu. Poin kedua, aku juga mau cover untuk kalian yang antara ketinggalan antara lihat harga ke 60-an.000 R000 tapi takut pencet tombol beli. Entah kamu merasa too late dan sekarang pikirnya itu kayak apa lebih better wait and see. Apa dia bisa turun lebih dalam dari itu. Aku akan bahas psikologinya di belakang posisi kalian di video ini juga. So, ada cukup banyak yang kita akan cover kali ini. Mudah-mudahan kita bisa cover semua. Oke, so let's get started. First of all, tanggal 6 Februari ya pas dia bottoming di.000lar apa itu yang kita melakukan dan apa yang kita cover? So, 6 Februari aku bangun pagi-pagi jam jam .00 pagi jam saya di situ aku melihat dan mungkin di sini aku sensor semua coin yang bukan bitcoin ya. Ini kita fokusnya murni e Bitcoin kali ini. Pokoknya Bitcoin udah di 63.000-an aku buka HP 63.000 dan waktu itu dia itu fluktuasinya cepat sekali. Jadi ini screenshot tapi live kejadian live-nya itu gerakannya cepat sekali kayak j gitu right. Pokoknya aku buka HP pecat tombol hijau. Selesai. Bye bye bye bye bye. Tapi aku kasih tahu sekarang yang aku beli bukan Bitcoin. yang aku beli itu justru gemuknya itu di saham di saham Amerika. E tapi juga ada koin-koin lain yang kita beli. And untung aku melakukan itu karena ini jam .00 pagi selisih sejam 2 jam market saham udah tutup. Jadi enggak bisa beli lebih murah lagi kalau marketnya sudah tutup. Oke. Now anyways harga bitcoin jadi R3.000 di situ aku langsung tegasin like benar-benar setegas mungkin. Aku bilang kalau kamu masih baru belum beli sama sekali, kamu basically goblok kalau enggak beli di sini. Cukup agresif. Aku kasih tahu ke teman-teman ini waktunya untuk kamu masuk. Aku memang ada tahan sekitar 45% sekian yang aku enggak langsung beli karena koin yang aku target e aku bocorin karena aku udah pernah bahas hype itu belum koreksi lebih dalam lagi. Aku sebenarnya maunya itu di 20 dolar cuma beli sedikit di situ. Tapi karena dia belum koreksi terlalu tajam aku simpanin. Eh tapi aku pikir-pikir better masuk ke Bitcoin karena Bitcoin sudah underue banget daripada aku pegang di USDT dan nunggu hype turun gitu loh. So aku masuk ke Bitcoin dan beneran Bitcoin lari hype belum gitu. So keputusan itu keputusan yang baik. Nah, tapi aku perhatikan di komen-komennya members banyak yang mesti you know kayak belum ready atau serius atau berani untuk pencet tombol beli. Jadi dari sini aku sadar tugas saya di dalam komunitas yang ada feedback dua arah begini yang member bisa komen aku juga bisa kasih info itu bukan cuma kasih signal pas di bawah atau dekat di area murah tapi harus juga bisa kasih eh conviction keyakin dan semacam kayak bantu ada keberanian lah untuk pencet tombol hijau. Karena ini urusan emosional dan psikologi. Pas kamu lihat candle-nya itu jebol, bom terus cepat sekali turun lagi turun lagi kayak gitu. Human nature sifat manusia itu ragu pencet tombol hijau itu gitu loh. Bisa lihat tapi ragu. So di situ aku ngerti tugas tugas kedua saya bukan cuma kasih informasi yang akurat dan signal yang bagus tapi harus kasih emotional support dan keberanian dan keyakinan. Jadi aku langsung share ke komunitas ini loh. Aku kirim ke So, ini ini namanya Paul dan kalau kamu udah kenal aku lama, kamu tahu aku ada kayak father figure lah. Ayah kedua, bapak kedua di hidup saya namanya Paul. Em kasih tahu dia langsung pagi itu ini 63.000 dan menurut saya ini udah sedekat mungkinlah ke titik termnya be market. Mau turun lebih dalam dari ini mungkin cuma dikit aja gitu. Dia langsung jawab, "Okay, I'll buy some." Nah, orang ini aku kasih tahu sekarang, he's richer than me. So, udah ratusan miliaran kekayaan dia. And he's not stupid, you know, orangnya pintar. Tapi dia juga ngerti, aku ngerti apa yang aku lakuin di dunia crypto. Jadi ketika aku kasih saran, oi, ini udah bottom, dia langsung gerak. Oke, I'll buy some. Nah, ini aku cerita, ini aku share ke komunitas VIP supaya mereka ngerti kalau dia aja si Paul berani langsung pencet tombol, kalian kenapa enggak gitu. Nah, itu kan bantu untuk jadi berani untuk pencet gitu. Jadi, itu poin pertama. Candle hari ini BTC turun 13% terbesar dalam 1 hari selama 5 tahun terakhir. Nikmati, gunakan dana dingin, SL di berapa bla bla bla bla bla. Right? So, di sini orang-orang mulai so berapa persen Coach yakin 63 is bottom. Kalau turun lagi gimana? You see, right? Terus aku langsung jawab, "Don't give a Buy more with fresh money." Gitu. Jadi memang ngomongnya kasar, tapi dengan niat aku mau kalian jadi duit gitu loh. Kalian harus jadi lebih kaya. Dan aku langsung follow up postingannya kayak gini. Perspektif lain yang bisa kalian pakai buat nilai kondisi sekarang. Kalian bisa beli 1 juta masa depan di 2035 hanya dengan 60.000 hari ini di 2026 yaitu Bitcoin. Dan ada koin lain yang aku juga komentarin tapi sensor. Oke, kalian mau berapa banyak juta dolar dan mau berapa banyak sekian dolar dari koin kedua. Oke, and e udah selesai postingannya. Cuma itu doang. Jam 09.28 pagi. 24 jam kemudian enggak ada postingan baru dari saya. Pokoknya kamu beli atau enggak. And besoknya aku langsung show, Guys, apakah aku berhasil kasih call yang akurat? Bitcoin naik 70.000 sisanya aku sensor. Oke, saham ini cuma initial doang ya. You bisa lihat ini juga sensor tapi sehari 26,11%. Deng, keren banget sih call-nya, Bang. timing market bottom tanpa ragu entah bakal jadi bottom beneran atau enggak untuk sana ini keren banget alhamdulillah kalauin kata coach tinggal contek bangun pagi ini udah pasti dengan senyuman oke so apakah berhasil beli di bottom ya nah dari sini member-member ada hak untuk memutuskan sendiri mesti merasa mau turun lebih dalam dari sini bisa ke kepala lima you mau 25% juta udah nambah Rp25 juta silakan untuk harap turun lebih dalam dari sini. Kalau itu apa yang kamu mau? Kalau saya pribadi postur aku begini. Kembali ke postingan yang sebelumnya. Di hari sebelumnya aku bilang, "Kamu bisa beli 1 juta masa depanmu hari ini dengan harga 60.000. Terus kamu mau jual di kenaikan 20% 25% karena mau timing exactly." Kalau dapat syukur. Kalau luput kamu akan rasa goblok banget. Udah beli di Rp0.000 R di zona yang sangat amat murah. Terus lepas cuma naik 10, 12, 15, 20% sebelum dia lari ke 1 juta 10 tahun ke depan. Mak sense enggak? Itu kayak orang yang beli Bitcoin di atau 100 dolar per bitcoin terus udah cuan ke 120 dijual karena ye 20%. Kamu rasa goblok enggak jual Bitcoin di 100$00 atau 120? I wish aku bisa beli di harga semurah itu. You know, same thing. So, postur saya dan filosofi saya adalah dia itu udah di zona murah, ngapain buru-buru dijual. Ini aku kasih quotes. Eh, aku lupa sih siapa yang menyatakan quotes ini, tapi investor yang sukses, So quotes-nya bunyinya begini, investor yang sukses itu sangat jago, enggak ngapa-ngapain untuk jangka waktu yang lama sekali. 99% investing itu enggak ngapa-ngapain. 1% itu apa tindakanmu pas market lagi gila dan panik? itu cara investing yang sukses. Nah, setelah itu apa yang harus kita lakukan kalau sudah posisikan diri di waktu yang bagus? Dan inilah yang aku sudah berkali-kali sebutin di video-video yang sebelum kejadian ini. Udah aku berkali-kali bilang bedanya bisa beli di titik dan luput 10, 15, 20% itu cukup jauh. Kalau let's say, let's just say.000 larinya ke let's say 300.000 000 just sebagai contoh. Alright. Itu kenaikan 5 kali lipat per 1 M jadinya 5 M. Kalau kamu luput dari Rp60.000 belinya di Rp70.000. E biar gampang ngitung Rp72.000 itu 20% lebih mahal. Oke. 72% ke Rp300.000 itu 4 sekian 4x and then lebih sedikit. Oke, anggap aja bullet 4x per 1 m cuma jadi 4 m. Kamu miss 1 M karena enggak dapat titik murah. Kenapa kamu miss 1 M karena pelit, enggak ikut komunitas VIP, enggak dapat enggak dapat notifikasi dari kita. Ini waktunya untuk beli? I'm joking. But you get the point, Ya, itulah bedanya bisa beli titik pemurah atau enggak. Nah, di sini aku harus cover dulu. Jaga-jaga kalau harganya turun lebih dalam dari 60.000 dari sini, apakah itu memungkinkan? Sangat tidak memungkinkan. Tapi kalau terjadi turunnya gak jauh lagi. Ini kita ngomong ya mentok-mentok ke 50-an kepala L. So 55 or something like this. Kalau udah kepala empat very unlikely. I would say almost impossible. Oke, so that's your probabilities. Tapi aku pribadi udah bodo amat gitu. Udah berhasil beli di semurah itu apalagi di saham ya. Kayak contoh hype aku kasih contoh yang real. Hype itu dari November 2025. Aku udah kasih prediksi di awal be market aku kasih targetnya hype itu di 20 an dan aku tulisnya 20 an. So 20,5, 20,7 20,2 20 19,8 19,5 19,2 area itu area murahnya hype. Udah aku info itu dari awal B market tapi pas dia ke20-an beneran ke 20.40. Oke, aku lagi lihat live. Oh, ini udah murai nih. Mau pencet tombol buy udah info ke teman-teman di VIP bahwa mata aku itu lagi lihatin hype yang lagi murah. Tapi aku menilai, oh Bitcoin masih bisa turun dari sini. Waktu itu Bitcoin masih di 80-an. 80-an atau 76 atau berapa lah aku lupa. Right. Pokoknya belum bottom. Aku mesti menilai Bitcoin mesti bisa turun lagi dari sini. Jadi aku enggak memutuskan beli hype jumlah full saya cuma kecil aja kayak 1% 2% something like this lah. Kecil sekali karena menurut aku hype masih bisa turun karena bitcoin masih bisa turun. Terus apa yang terjadi? Hype lari sendiri seluruh pasar kripto jebol. Hype to yang naik gitu. Oke. Nah, itulah gak enaknya berusaha timing exactly exactly exactly sempurna gitu loh. Malah miss hype yang ujung-ujungnya bisa ke ratusan dolar per satu hype gitu. Ini bukan janji ini aku ngomong bisa let's say tembus 100 dolar lah. So, dari harga sekarang 32 masih bisa 3x. Let's say asumsi asumsi maybe bukan jaminan, bukan janji. Oke, ini aku harus hati-hati zaman sekarang. But you get the point. Itu analogi yang bagus ke kondisi sekarang yang oke kamu miss 60.000 dia sekarang di 70 atau kamu beli di 60.000 sekarang di 70.000 per bitcoin. Apakah baiknya dilepas sekarang biar bisa beli lagi di kepala lima? Apakah baiknya lepas hype di 22 biar bisa beli di 18? Eh, enggak dapat gak, you know. Resiko itu kamu harus pertimbangkan dibandingkan sama reward-nya kalau dia lari aja ke atas dari sini long term gitu. Investoring sukses jago enggak ngapa-ngapain untuk jangka waktu panjang. Ini udah area murah harusnya udah tutup mata aja gitu. Oke. Nah, omong gitu aku tekankan sekali lagi bahwa eh cuan terbaik itu bukan Bitcoin. Kemarin Bitcoin naik 12%, saham yang kita borong 26% 22%. Oke, namanya apa? Sorry aku sensor. But itu kesempatan yang ada di depan e mata kalian, right? Ini udah area murah, ini waktunya agresif, ini tahun yang harus kamu beli. Enggak peduli kamu menurut kamu timingnya di mana, itu terserah kamu. Aku ada uang aku, aku ada keputusan aku. Kamu ada uang kamu, kamu ada keputusan kamu. Right? Tapi kita harus sepakat nih 2026 tahun beli. Oke, bagian itu kita harus sepakat. Nah, apa yang kamu melakukan dari sini? Strateginya apa? Beli Bitcoin, beli meme coin, f coin, mau beli lagi, mau XRP, mau apa gitu. Di sini aku kasih tahu sekarang best choice adalah satu, meningkatkan income. So, online bisnis dan lain-lain dibesarin. Kedua, ada income lebih besar, beli lebih banyak di aset-aset yang lagi murah. Di sini kamu harus ngerti cara timing. So, sekarang kita udah posisi full masuk nih ke crypto. Kamu mungkin gak dapat titik termurah karena gak join di komunitas VIP. That's ok. Sekarang permainannya itu switching coin. Tadi kan aku udah tunjukin satu contoh BTC aku beli bukan hype. Karena menurut aku hype masih perlu koreksi lawan Bitcoin. ada sesuatu saat kita akan switch dari Bitcoin ke hype gitu biar dapat kenaikan lebih besar lagi. Ini aku bocor satu di antara yang lain. Oke, timing-nya itu e penting dan selisihnya untuk duit kamu itu cukup terasa. So, gini nih. Aku sengaja gemukin angkanya biar gampang hitung. Kalau kamu tahu koin dan saham ini enggak naik paralel dan barengan persis. Ada timingnya kapan kamu switch dari sini ke sini, sini ke sini lagi. Bitcoin naik dua kali lipat. Jadi, again cuma ilustrasi. Bitcoin naik dua kali lipat. 1 M udah jadi 2 M. Sedangkan let's say dalam contoh ini hype belum naik dua kali lipat. Terus kamu switch 2 M itu ke hype. 2 M naik dua kali lipat lagi jadi 4 M. Itu dari modal awal 1 M itu 4 M eh 4X. Padahal yang naik cuma dua kali lipat dari dua-duanya. Bitcoin naik 2X, Hype juga naik dua kali lipat gitu. Tapi hasilnya satu jadi empat. Nih. Ini of course cuma ilustrasi asumsi timing-nya persis ujung ke ujung which is realitasnya enggak mungkin bisa. Tapi you bisa lihat compounding effect-nya. efek uang kamu gulung jadi jauh lebih besar. Itu sangat terasa gitu. Apalagi kalau modalnya sudah Rp100 juta, R00 juta, 1 M, 10 M. Kerasa sekali gitu. So, menurut aku kalau kamu e udah ada modal 50 100 jutaan, like seriously just join komunitas VIP. Ini areanya untuk agresif masuk gitu. Masuk ke crypto, masuk ke markets, cari tahu gimana caranya, saham apa, koin apa, dan cara rotasinya bagaimana. Kalau modal kamu mesti pas-pasan, cuma R jutaan atau di situ, saranaku targetkan R juta pertama kamu. Kita udah sediakan free workshop khusus untuk Anda yang modal receh. Memang harus kerja bukan cara malas, tapi jalur untuk ke 100 juta pertama kamu kita bantu kasih. Oke, itu akan ada di sekitar video ini link ke free workshop itu. Dan kalau kamu selain dari invest di market, mau ngejar bisnis, itu cara kedua untuk jadi kaya. Aku kasih tahu sekarang saya itu bisa se dalam hal ini aku gak mau terasa sombong juga ya. Soal aku hati-hati aku ngomongnya gimana. Intinya itu hidupku bisa berubah segini drastis. Yang sangat amat terasa bagi saya itu bukan hanya karena aku pasif beli Bitcoin diam nganggur. Aku juga hasilkan income dari online bisnis. Dari situ itu yang ada profit dari bisnis e profit itu digulung lagi gitu. Itu juga available untuk kalian yang mau gitu. Oke, tapi itu memang perlu eh bersedia masuk terjun ke bisnis, which means itu aktif, bukan pasif, bukan malas, tapi harus rajin. Tapi untuk ngejar miliaran pakai modal asumsi ya 10, 15, 20 jutaan itu sangat bisa. Tapi harus bersedia kayak pakai AI, kasih tahu AI kayak chat GPT suruh bikin website, e sudah ada website jualan produk. Oke, which means pakai iklan juga. perlu modal tapi kecil kayak R juta harusnya cukup sih. Oke, itu ada free workshop-nya juga yang nunjukin cara melakukan itu. So, ini aku benar-benar doing my best untuk bantu kalian ya. Entar kamu contek apa yang kita lakukan di market, saham apa yang kita beli, koin apa yang kita beli, rotasinya, timingnya kapan, emgak harus persis exactly apa yang saya lakukan yang aku pakai dengan duit aku pribadi, tapi setidaknya ada perspektif itu untuk ambil keputusan yang lebih akurat. Kedua, kalau modal kamu masih belum R juta, target R juta pertama kamu. Walaupun harus capek-capek kerja, tapi kamu kerja. Oke. Jalanin usaha online sendiri. Itu ada free workshop-nya. Dan cara ketiga, kalau kamu bersedia keluar modal sedikit, bukan ke market investing, tapi ke bisnis pakai AI, pakai website, pakai iklan, itu ada caranya untuk bisa tembus piliaran. Antara tiga itu, harusnya kamu ada jalur yang bisa bantu kamu sukses. Alright. So, sementara itu dulu, Guys. Mudah-mudahan kalian bisa borong banyak koin, crypto, Bitcoin, koin-koin yang bagus, saham yang bagus di e harga yang bagus. Terus terang aja ini mesti zona murah. Terlepas dari dari sini dia mesti lanjut turun ke kepala lima atau dari sini langsung reverse naik. Terlepas dari outcome itu, ini mesti zona murah banding 2028. Tesis utama saya sesimpel ini. Harga rata-rata 2026 lebih murah dari harga rata-rata 2028. Kalau kamu sepakat dengan itu, buruan, take action dan melihat hidup kamu berubah drastice beberapa tahun dari sekarang. Amin. See you guys di next video. Sukses selalu and jangan lupa pencet tombol hijau. Ha.