So, kali ini kita tunjukin cara take profit dari crypto ketika sudah cuan. Strategi exit-nya seperti apa di kaki sekarang di fase siklus yang berada sekarang. Tapi kemarin 6 Juli, salah satu koin di daftar portfolio kita udah kenaikan dua tiga kali lipat yang artinya per 10 juta yang sudah masuk udah jadi 25 30 juta sekian maren. Nah, di situ ada strategi yang perlu kamu pahami untuk bisa take profit di kaki terakhir dari fase atau siklus crypto yang berjalan sekarang yang menurut data kami akan puncak sometime this year di suatu saat di 2025. Oke, karena ini beda fase, beda dengan kalau kamu beli misalkan coin, Bitcoin, Solana, Ethereum atau sejenis itu. Waktu mesti di Desember 2022 di awal siklus enggak dapat exit yang sempurna, no problem, tinggal hold aja atau hodle kalau bahasa-nya, right? Dan masih ada kenaikan. Tapi di fase terakhir ini kamu harus berhati-hati dan itu yang kita mau pesankan dan tekankan kali ini adalah jangan lupa resiko. Nah, ini aku akan tunjukin dengan contoh yang real supaya kamu bisa visualkan caranya bagaimana. Kemudian kalau kamu masih ada resiko cemplung masuk ke crypto dan ini memang sifatnya ada resiko harus dihitung, harus dikunci, harus diamankan seperti koin-koin lain yang ada di daftar kita dan beberapa yang sudah naik dua sekian kali lipat belum puncak tapi ada strateginya untuk amanin supaya resikonya minim tapi mesti dapat kenaikan yang sangat sehat. Oke. So, contohnya apa ini? Ini ada koin kemarin 6 Juli namanya Start Up. Oke, waktu itu kita kasih signal di dalam komunitas VIP itu di 15 Mei sama 29 Mei. Oke, e screenshot-nya aku lagi tunjukin sekarang. Waktu itu saya udah bilang, "Saya pribadi beli dengan resiko yang buat saya kecil gitu loh." Karena ini kamu harus ngerti konteks. Modal saya sudah cukup besar dalam arti meskipun cuma 0, sekian pers yang cemplung masuk, right? Let's say 0.5% tapi 0.5% 5% let's say 5.000 000 right kenaikan dua tiga kali lipat dari modal segitu itu mesti kerasa gitu loh mesih bisa pakai untuk liberal but anyways terlepas dari itu di market c 23 juta dolar dan market cap juta jadi dia sempat turun harganya nah mayoritas orang panik 23 juta turun ke juta cut buang right well you can do that karena resikonya udah terukur dari awal dari awal cuma sekian persen atau 0 sekian per dari modal so itu anggap aja kayak bisnis transaction yang kebetulan gagal kamu buka restoran kalau stoknya mati busuk atau apa, ya udah gagal kali ini, right? Bisa seperti gitu. Tapi kali ini kita enggak memutuskan gitu. Justru kita tambah muatan R3 juta turun ke Rp8 juta kita masuk lebih banyak yang artinya average entry kita itu lebih di kisaran 15 juta Do market cap scan. Nah, kemarin 6 Juli dia itu sempat naik ke Rp38 juta. Oke. So, dari harga entry kita sudah ada kenaikan 2,5 kali lipat. Nah, ini khususnya untuk siklus atau fase siklus sekarang ini di bulan Juli menuju ke akhir tahun ini, right? Kita harus fokus ke safety kali ini. Yang artinya sudah naik 2 seteng kali lipat. Yang aku pesanin ke komunitas kita bukan tambah muatan tapi amankan resiko yang sudah dicemplungin. Itu kuncinya. So, contoh kamu masuk let's say 1$.000 biar gampang ngitung ya. 1$.000. 1$.000 udah jadi 2.500 karena udah ada kenaikan 2,5 kali lipat. Cairkan 1$ 1.000 dari 2.500. Mesti ada 1500 yang nyangkut di koin ini tapi itu bebas resiko. Kalaupun ke nol enggak rugi modal awal sudah dikeluarin gitu loh. Nah, keluarinnya ke mana? Nah, kalau di dalam komunitas I kasih tahu ada beberapa koin yang di daftar kita yang bisa tanpa muatan. Tapi terserah kalau kamu mau yang super superuper safety ya berarti USDT atau DTC atau sejenis itu, right? Tapi ini masuk ke fase yang mana kalau kamu sudah masuk resiko yang kamu betah atau rela untuk ternyata salah, right? Waktunya masuk sebenarnya udah lewat tapi sekarang kayak batas prak kamu antara masuk sekarang atau enggak gitu loh. So, contoh kalau kamu lihat di daftar kita si startup ini sudah kita cairin. Tapi ada beberapa poin lain yang ada di portfolio kita yang masih belum kita cair sama sekali. gitu loh. Karena menurut kami mesti ada kenaikan. Tapi bagaimanapun kamu sudah harus ada exposure masuk ke koin-koin ini dan ketika sudah naik kali ini jangan aim 10X, 50X, 100X, 2X saja gitu atau sejenis itu udah harus amankan. Amankan itu bukan berarti jual ke USDT. BTC juga termasuk kategori aman. Karena secara long term, ini mungkin topik lain yang mungkin kita dalamin lebih dalam ya, tapi secara longterm BTC itu up only on yes Anda koreksi, yes Anda be market. Tapi 4 tahun ke depan harganya BTC jauh di atasnya harga sekarang. Bagian itu kayaknya enggak ada orang yang mencurigakan lagi atau tanda tanyain lagi, right? So, itu kategori safety boleh. Tapi e right now di Juli actually yang better masuk ke koin-koin yang selain BTC yang mesti belum puncak menurut data kami. Oke, but ini yang kamu harus benar-benar disiplin terapin sekarang. Yes, ada koin-kain startup yang bersyukur beberapa tambat. Kayak contoh ya, ini aku bacain you know. Eh, saya dapat tiga kali dari startup, tapi sayang barangnya sudah dilepas semua di harga 400. Coach ini infokan lagi ya kalau ada koin seperti ST Narola. Right? So, member kita sudah dapat kenaikan dari koin itu. Yes, itu bisa kayak congratulations. Tapi di sini aku harus pesan yang jangan over excited gitu loh. Jangan rasa oh sudah ada kenaikan 3X dari startup aku next dapat signal lagi all in lagi ke situ. Wrong. Oke, di fase sekarang mulai pelan-pelan kembali ke safety, kembali keamanan. Nah, ini bukan yang mayoritas orang pengin. Orang penginn mana yang naik. Yes, ada beberapa meme. Kayak ada satu contoh yang berhuruf D yang udah aku share di dalam komunitas juga, right? So, orang penginnya dapat meme yang bisa moons yang bisa naik cepat, yang R juta bisa jadi 1 M. Tapi kamu harus paham bahwa ini bukan bagian siklus yang bisa agresif dengan resiko besar ke situ. Udah bukan lagi gitu loh. Masih boleh masuk. Kalau modal Rp100 juta. Enggak R00 juta juga yang masuk ke MIM. Tapi sekian banyak dari R00 juta bisa dialokasikan ke koin-koin yang berpotensi naiknya lebih tinggi. Tapi kamu harus ingat bahwa kalau udah lewat dari puncak kali ini beare marketul enggak ada kesempatan lagi untuk berharap koin N kamu yang ternyata enggak sesuai target bisa balik lagi. Paham ya? So you have to seek safety. Harus cari yang aman. Tapi asal kamu ingat itu ada disiplin terapin money management itu. Right? Ini mesti ada momen yang seperti startup sudah dapat 2 seteng kali lip dapat dan siapa tahu start up bisa ke Rp juta, ke R juta maybe even ke R miliar maybe kalau dia the next f coin gitu loh. Tapi modal yang masih ada di startup udah bebas resiko buat kita. Buat kita. Nah, untuk Anda yang mungkin gak join komunitas kita atau telat masuk atau mesih mau masuk sekarang, ya semakin harganya naik ada resiko yang lebih besar gitu loh. Karena kitanya sudah take profit, kamunya baru masuk gitu loh. Nah, mendingan kalau you mau dapat saran saya ya masuknya itu ke koin-koin lain yang ada di daftar kita gitu loh. Right? Tapi kalau kamu mau elokasikan like, you know, 0,2%, 0,5% atau 1% atau berapalah dari portfolio kamu, siapa tahu start up bisa dari R8 juta naik lagi ke R juta, R00 juta, R00 juta dapat kenaikan lebih besar lagi, ya go ahead gitu loh. Itu uang kamu, keputusan kamu, right? Tapi kita, komunitas kita yang sudah masuk dari R8 juta ke 23 juta market cap itu si selisih itu yang cukupcukup jauh dari harga NV kalian buat kita sudah bebas resiko gitu loh. Dan itu cara yang benar di fase sekarang. Oke, caranya adalah waktu orang bosen gak perhatiin crypto, views-nya channel MySack lagi rendah, gak ada yang perhatiin, right? Di situ agresif gitu loh. Agresifnya itu bukan all in, tapi dalam arti ya udah resikomu berapa sekian persen, oke alokasikan sekarang gitu loh. Itu udah kita lakukan. Oke. And then ketika harganya sudah 2,5 atau 3 kali lipat, yes, kita berharap bisa jadi the next fcoin dari waktu kita beli R juta average entry maybe bisa ke R miliar. Tapi kita enggak mau ada nyangkut dana modal awal kita ke keputusan itu di tahap sekarang. Maunya sudah ada kenaikan yang sehat, amankan resiko dulu. Sisanya udah udah bebas. Nah, dari sini makin dia naik makin harus cair. Take profit, take profit, take profit. Sampai kalau udah siapa tahu bisa R miliar ya bagi saya ya enak. I bisa bikin video yang bilang kita dapat the next F point gitu loh. Tapi semua itu bebas resiko dan itu yang penting harus bebas resiko secepat sebisanya. Di akhir siklus kali ini netizen maunya judul kita dapat the next f point ya udah kita kasih gitu loh. Nah ini aku bukan bilang startup is the next f point right bukan yang kita beli di 20 juta dolar waktu itu market-nya terus ke 20 miliar dolar dapat kenaikan 100 kali lipat. Itu bukan aku maksud, bukan berarti startup definitely the expect point, tapi resikonya sudah enggak ada. Ilmunya di situ, main point-nya di situ. Apa-apa yang kamu pikir akan jadi the next 100x point di kaki terakhir ini, right? Jangan bet semua jana kamu dengan harapan itu harus amankan dulu resiko awal. That's the main point. Oke, ini aku udah berulang berkali-kali karena itu bagian paling penting, Jang. Dan I jamin orang akan lupa itu. Ya, enggak semua orang lah, ada sebagian orang yang nonton video ini cuma perhatikannya potenstal profitnya, enggak mikirin resikonya gitu loh. Right? This is life. Itulah manusia. manusia itu penginnya kayak cepat, lupa resiko. Tapi di sini aku justru suruh rem gitu loh. Mau masuk dengan safety, dengan aturan manajementen yang sudah kita share ke koin-koin yang sudah kita share atau kalau mau yang bukan koin yang kita share enggak masalah tapi apapun yang kamu pilih resikonya terukur. It's money management yang penting di tahap sekarang. Oke. Asal kamu ingat itu kita masih ada beberapa bulan kenaikan. Menurut saya ini masih belum puncak, tapi udah di kaki terakhir. Tapi begini, kaki terakhirnya Crypto justru kaki yang paling tinggi kenaikannya. Karena ini sifatnya semua bubble, semua bubble dia itu uptrend, uptrend, uptrend, terus pas di belakang jadi FOMO. Dan FOM-ya itu lari vertikal. Itu bagian di mana retail semua rebutan masuk. Right. So walaupun ini mesti kaki terakhirnya crypto right untuk siklus 2025 ya maksud saya 2022 ke 2025 walaupun ini kaki terakhir kenaikan yang paling kelihatan justru di sekarang. Oke so itu ada di depan matamu sekarang ini. Hanya saja resiko harus diingat. Oke, money management. Asal kamu bisa rapin itu disiplin, silakan contek daftar kita, silakan contek aturan money managementen kita masuk ke koin-koin yang belum puncak menurut data kami. And enjoy menikmati kenaikan yang sebentar lagi akan datang. Oke, so itu dulu untuk pelajaran hari ini. I know it's dikit berulang-ulang, tapi justru aku sengaja ulangin berkali-kali soal resiko itu karena orang cenderung ngupah. Oke, apalagi pas lagio. Semoga you stay safe dan semoga menjadi sesuatu hal yang diingat untuk dekat-dekat puncaknya kripto kali ini dan semoga menjadi cuan yang optimal paling besar untuk kamu ya. I'm in. See you guys next time.