So, kita bahas strategi untuk cuan ketika semua market lagi downtrend. Ini aku bukan omong sekarang ini waktunya semua market jebol. Aku bilang ketika terjadi kondisi di mana semuanya lagi bubble, krypto bubble, emas bubble, saham bubble, property bubble, semuanya bubble. Terus akan ada saatnya meletus bubble itu semua dan jebol semua. Allah Great Depression, alah Global Financial Crisis 2008, ala Chrismon 97, right? Kalau ada momen seperti itu terjadi, kamu udah siap dengan strateginya enggak untuk menghadapi kondisi seperti gitu. Again, ini aku bukan maksud berlakunya sekarang, bukan aku maksud melakukan strategimu sekarang, tapi kamu ada strateginya enggak? Ada asuransinya enggak untuk bisa cuan saat semua market jebol? Nah, itu tujuan video kali ini, Guys. Aku mau bantu bahasin apa sih strategi-strategimu atau best move kamu apa ketika enggak jelas semua market akan naik atau enggak jelas ada market yang bisa dicuanin karena harganya naik. Bisa jadi semua marketu koreksi atau turun. Oke. Nah, jalur yang terbaik buat kamu akan tergantung dengan modal kamu. Kalau modal modal kamu udah agak tebal seperti kita, opsinya lebih banyak daripada kalau modal kamu masih receh. Setuju ya? Kalau modal kamu udah besar, kamu bisa gunakan beberapa strategi jurus. Contoh jurus yang delta netral. Delta netral itu. Nah, ini apa ini? Kamu belum tahu mungkin ya. So, jurus delta netral contohnya itu arbitrage sebagai contoh. Oke, kamu selisihin di e satu tempat jualnya sejuta misalkan di tempat lain belinya 1,1. Nah, opportunity seperti itu munculnya cuma sebentar tapi dalam jendela waktu yang singkat itu bisa kamu buru-buru beli Rp1 juta, jual di sini R1,1 juta. Nah, itu strategi yang delta netral. enggak peduli soal gerakan harga pasar karena selisihin atau cuanin selisih gitu loh. Tapi ini cuma satu contoh yang aku sebutin. Contoh yang lain kalian bisa gunakan jurus nge-short. So, short selling atau menggunakan put options. Nah, ini strategi yang orang-orang seperti Michael Bury melakukan. Dia lagi nge-short Palantier sama si Nvidia. Ini juga kita melakukan waktu kita nge-short old coins. Kita itu nge-short e yang kita sebut coin sampah. Oke. Pas dia blue off top. So, contoh ada Gigo kita e dia udah lari naik berapa kali lipat kita langsung short dapat blow of top cuan pas dia turun langsung 200% dari resiko yang kita masukin. Oke. Nah, strategi seperti ini bagus kalau pasangan mau drop yang penting bisa short cuan saatnya drop. Oke, tapi ini jurus yang butuh modal. Kalau kamu modalnya mesti tipis, gimana dong? Right? Kalau aku boleh bilang the best trade atau best jurus terbaik, langkah terbaik yang Anda bisa ngambil adalah untuk trade waktu dan tenaga kamu untuk ilmu, skill, sistem, dan income yang lebih besar. Oke, itu trade yang terbaik. Kalau kamu lihat ke historinya MySX sebagai contoh, you lihat kita start channel kita itu di Februari 2022 pas di puncak siklus kemarin. Dan sepanjang 2022 menuju ke 15.000, R tugas kita adalah untuk donggrakin income sebesar semisanya biar bisa sikat banyak Bitcoin di bawah pas waktu di 15.000. Oke. Nah, itu butuh waktu 1 tahun, right? Tapi karena kita fokus 1 tahun itu dari Februari 2022 sampai akhir 2022, hidup saya udah berubah total. Udah jauh lebih I change my life lah. Oke. Karena bersedia di 1 tahun be market itu be marketnya crypto saya bersedia hantem benar-benar hajar ke marketing, hajar ke bisnis, hajar ke you know increasing my skill, increasing team, increasing ilmu, increasing kualitas sistem, increasing kualitas produk, increasing semuanya lah. Ini itu benar-benar fokus, right? Nah, apakah ini jalur malas? Enggak. butuh kerja, butuh effort, butuh belajar, butuh semangat, butuh disiplin. Tapi apakah worth it? Ini jalur yang paling worth it. Apalagi kalau modalnya mesti receh. Karena enggak ada lain cara lain lagi. Kalau lagi be market, you mau cari old coin Moons 100X di bear market. Yakin? Paham, ya? Atau mau cari saham yang bisa meledak tiba-tiba. Sedangkan be market hanya kayak investasi yang paling bagus apa coba? iPhone. Beli aja iPhone biar kamu dapat kamera yang bisa dipakai kayak professional camera. Biar kamu bisa belajar cara bikin konten, biar kamu bisa belajar cara pakai AI, biar kamu bisa bikin online bisnis. Intinya itu trade-nya itu sesimpel ini. Trade perhatian untuk duit. Kamu lihat aja semua influencer yang hidupnya udah berubah. Entah itu somebody lik say Bobby Saputra sebagai contoh, right? Change his life karena bisa merubah attention jadi duit ya. Congratulations kan, right? Modal HP, modal mikrofon basic ya kan. Kalau kamu gak rasa pantas tampil di depan kamera sekarang udah AI bisa ganti tampilan wajah. Right. Jadi, kamu bisa omong apapun yang kamu mau ngomong atau bisa kasih tahu ke komputer suruh generate AI character yang ngomong terus itu bisa dipakai untuk tarik perhatian. Udah bisa tarik perhatian bisa diconvert jadi duit gitu loh. Oke. Nah, itu jurus yang kalau kamu belum punya banyak modal untuk sikat di titik terbawa be market berikutnya, kamu harusnya ke situ. Increase ilmu, increase network, increase komunitas, increase skill, increase system biar income kamu bisa didongkraken. Setuju? Oke, that's your best bet. Itu jalur terbaik kamu. Tapi itu bukan jalur yang malas, right? Tapi asal kamu bersedia melakukan itu, kamu enggak akan peduli soal be market. Justru senang ada be market karena dikasih diskon. Dikasih kesempatan untuk sikat aset-aset murah semua dan itulah caranya jadi kaya. Coba jangankan be market yang akan kita hadapi sebentar lagi, lihat aja be market 2022. Karena ada be market itu saya bisa ngumpul duit multi multi multimiliaran. Right? pas di titik terbawah be market itu bisa sikat 15.000 dolar. Ya, syukur kan ada bear market gitu loh. Kalau dia naik naik naik terus ya kapan koreksinya? Kapan kita tahu waktu terbaik untuk beli kapan? Mak sense ya. So justru kamu harusnya itu bersyukur ada be market yang akan datang tapi di waktu yang sama juga harusnya eh rasa urgent gitu loh. Rasa waktu sudah enggak sisa banyak lagi. Karena memang benar sisa waktu sudah enggak sisa banyak. momen anda untuk cuanin market yang mungkin, bukan mungkin sih, kemungkinan tinggi akan be market, right? Sekarang waktunya untuk siapin income, untuk siapin skill, untuk siapin akun-akun kamu supaya bisa nge-short, supaya bisa melakukan strategi yang jelta netral itu munculnya sekarang. Oke, siapinnya sekarang, gitu loh. Dan here's another point. Kalau kamu sudah membangun semua sistem ini, entah itu kamu pakai jurus yang ada modal atau jurus yang modal minim, ketika kamu sudah siapin semua ini satu, kamu belajar sesuatu hal baru yang kamu dulu enggak ada, gitu loh. Itu enggak pernah ada ruginya. Investasi ke sini ke atas, enggak pernah ada ruginya. Itu poin satu. Poin kedua, kamu jadi semakin hebat orangnya. Kalau bisa cuan saat market turun, apalagi saat marketnya naik, bukannya kamu cuannya lebih gila lagi. Betul enggak? Oke. So, if you ask me apa yang harus dilakukan di be market again, tergantung tergantung modalnya berapa ya. But yang penting kamu harus take action, harus ambil tindakan. Gak cuma nunggu terus cari lagi, testing, you know, time yang waktu yang kamu akan pakai untuk coba ini, coba itu yang enggak jelas. Coba kalau kamu fokus ke kamu, fokus ke systems kamu, fokus ke ilmu kamu. Bukannya ROI-nya jauh lebih tinggi ya, invest ke sini maksud aku. Mak sense. So, that's my advice sih. Apa cara yang terbaik untuk cuan? kondisinya semua market lagi turun ya situ. Oke, of course kalau kamu penuh bantuan sanak aku cari network cari orang yang hasil dia kamu bisa contek gitu loh. Karena dari dulu cara paling bagus untuk belajar ya system master dan apprentice gitu loh. Orang bilang oh kalau mau belajar sekolah terus baca buku. Enggak. Enggak. Kamu kalau udah pernah masuk bisnis, kalau kamu udah pernah jadi pegawai manapun, pembelajaran kamu yang paling tinggi itu ya wes pas lagi contek dan belajar dari senior kamu. Betul enggak? You know? Dari dulu cara manusia belajar adalah ada master yang ngajarin ke apprentice. So, kamu harus cari master mana yang hasilnya kamu inginkan untuk kamu sendiri kemudian kamu berusaha jadi apprentice-nya. Mak sense? Nah, dalam hal ini aku bisa bilang ini gak akan populer. Opini enggak akan diterima dengan baik sama mayoritas orang. Tapi kalau aku boleh bilang jangan terlalu obsesi ke kayak contoh ya karena channel Mys itu terkena crypto. Oke. Jangan terlalu jatuh cinta sama konsep crypto. Harus krypto krypto krypto kripto instead fokus ke pola pikiran entrepreneurial yang yang bisa pikir secara kritis yang bisa cari opportunity di mana-mana. Kalau opportunity-nya saat ini di crypto larinya ke crypto. Tapi kalau opportunity-nya udah beres dari crypto, udah dipanen, malah ada opportunity lain misalkan di dunia properti atau di dunia saham atau di dunia online bisnis, maka bisa cepat kayak apa namanya ulet you know bisa flexible kayak air ngikuti arus. Oke, that's going to help you. Itu akan bantu kamu apa ya enggak fix perspektifnya bisa makin luas. Tapi itu sesuatu hal yang kalau kamu mau belajar skill itu, itu bagian dari kebijaksanaan, wisdom gitu loh. Butuh orang yang usianya cukup, jam terbangnya cukup, perspektifnya cukup luas gitu. Kalau you tanya ke saya, saya itu lihat banyak orang itu mungkin guru digital marketing-nya bagus, tapi kalau kamu lihat orangnya, orangnya itu mungkin enggak cukup mature enough, old enough untuk ada perspektif hidup yang cukup luas. Sedangkan kalau kamu mau jadi best version atas dirimu sendiri yang kebetulan jago hasilkan duit, butuh perspektif itu, butuh kebijaksanaan itu yang bisa lihat banyak market, banyak angle, banyak perspektif, which is itu emang langkah, enggak umum, tapi ada orang-orang seperti gitu. Oke, so those are my tips, guys. Semoga bantu. And I know ini enggak ada hubungan sama pencet tombol buy apa koin apa yang dijual, koin apa yang dibeli. Walaupun channel Myck kan fokusnya ke situ ya, ke crypto, crypto. Ini saatnya yang mana kamu justru harus mikirnya kamu koin yang terbaik. Old coin your brain. Paham ya? Itu yang harus diinvest sekarang. Oke, sementara itu dulu ya. See you guys and semoga diterima dengan baik apa yang disampaikan. Komen kalau you mau kita bahas yang lain silakan ya. And e semoga kamu bisa semakin hebat dan semakin sukses. Amin. by