Oke, bitcoin sudah drop kemarin tembus R114.000 ke 112.000 sekian. Banyak all coins juga drop besar yang besar-besar kayak Solana, Ethereum do Coin paling cuma 10 15% koreksinya. So, enggak fatal banget. Ee tapi kalau koinnya bukan itu koin-koin yang kecil-kecil, receh-recehan, micin-micin, ee fatal untuk orang-orang netizen yang hodel atau pegang koin tersebut. Eh, di sini banyak topik yang perlu kita bahas ya di satu video ini. So, ini akan agak panjang videonya tapi isinya itu harusnya cukup daging. Eh, satu banyak netizen itu komen, "Mana R jutanya, Bang?" Karena kemarin kita langsung posting. Kan namanya emergency ya. Member VIP udah saya selamatin jauh-jauh hari gitu loh. So, member VIP happy-happy aja kita net profit no problem. Kita udah cut waktu BTC tembus 114.000 dolar yang sos. So, orangnya yang cuma netizen nonton gratisan sios. kita berusaha kasih tahu juga, tapi kejadiannya pas hari Senin editor lagi edit konten ini. Jadi pas kejadian belum beres, belum bisa di-up gitu loh. So, sorry gak on time banget. Tapi setidaknya kalau ini beneran sesuai tesis kita selanjutnya, kamu udah terselamat dari penurunan yang paling drastis gitu loh kalau sesuai. Tapi di sini aku harus benar-benar ini tuh udah masuk rana bisa ke atas bisa ke bawah tapi harus tahu level mana yang penting dan skenario apa yang penting udah masuk ranah situ. Jadi di sini itu bukan lagi kayak oke so most muslely ke e ke atas atau ke bawah harus cek price action-nya geraknya gimana baru dari situ kita bisa make a plan yang race reward-nya itu sehat buat kita, gitu loh. So, itu salah satu hal yang perlu dibahas. Selain dari itu, kita juga akan bahas apa yang kita melakukan di dalam komunitas VIP biar kalian bisa bandingin apa yang kita posting, apa yang kita lakukan, action-nya kita apa saja, perspektif kita apa saja, dan you bisa bandingin dengan perspektif kamu sendiri. Entah kamu mau ikut join komunitas VIP atau kamu mau secara mandiri, figure it out yourself, coba autodiduct sendiri, yaitu terserah kamu. But setidaknya ada perspektifnya untuk bisa membil keputusan yang lebih bijak dan dan lebih banyak informasi, ya. And by the way, kalian aku saranin e pastikan dapat notifikasi dari channel Myck sepanjang September, Oktober, November karena banyak topik time sensitif yang akan dipublish. Cara untuk bisa dapat notifikasi cepat sekali itu untuk like, subscribe, dan share video ini ke teman-teman lewat WhatsApp atau sejenisnya sekaligus komentar di video ini supaya nandain tandain ke algoritme bahwa kamu peduli soal channel Myck. otomatis video-video kita akan masuk ke feed kalian secara ee cepat dan konsisten. E dari chart-nya Bitcoin ini aku lagi rekam 23 September pagi pagi jam saya. Ee bisa jadi kalian nonton ini itu I don't know 24 25 September. Ini semua tergantung dari editornya. I really appreciate you guys. By the way, editor, thank you so much ya. Karena kalian benar-benar berdagang sampai you know jam . malam, jam 3. malam urusin ini semua. So, so thank you so much and teman-teman yang nonton di sosm apresiasi ya si kerjanya editor. Eh, but we will try to do our best. Oke, so anyways a lot of topics. Ini akan video yang sedikit lebih panjang but eh sabar aja nontonin dan harusnya ada banyak hal yang jadi lebih clear untuk kalian. Oke, so anyways, start dari mana dulu ya? Apa omongin si juta eh giveaway? Oke. Atau omong dari sisi Bitcoin dulu? I think ng omong dari sisi Bitcoin dulu ya, baru dari situ yang lainnya kemarin. So, sebenarnya kita udah kasih plan kita dan bahkan aku akan sisipkan atau jaitin clipingan dari live call. Kan live call-nya itu 2 jam ya. Kita itu akan masukin klipingan paling cuma 10 menit atau berapa yang udah bahasin exactly exit strategy kita untuk minggu depan ini. Minggu yang berjalan sekarang sorry. So, 22 September sampai e 29 September. Oke, karena jauh-jauh hari kita udah bilang berkali-kali bahwa kita pasti exit. sebagian atau all out di bulan September gitu loh. Dan kemungkinan besar minggu ini. Itu udah disampaikan di dalam komunitas VIP berkali-kali. Dan di live call kita kita tegasin sekali lagi minggu ini pasti kita exit. Tapi exitnya itu entah super profit atau profitnya berkurang sedikit gitu loh. Enggak ada skenario rugi lagi karena kita udah berhasil untuk bulan September ya sudah berhasil masuk di bawah bawah untuk semuanya. Mau itu old coins, mau itu e Bitcoin, mau itu saham-saham yang kita masuk semuanya lagi profit. Jadi udah impossible rugi. Nah di situ kita udah bilang dan again buktinya nanti kita sisipin di rekaman live call yang dij belakang video ini ya. Kita udah bilang basically kalau 114 kena enggak peduli cuma jilat doang right? Dia bisa aja jilat terus reversal naik ya kan possible tapi buat saya engak peduli kalau udah kena 114 out gitu loh. Out-nya besar bukan kecil. So, itu udah dikomunikasikan dan selain dari itu kita juga udah komunikasikan di e Senin 22 September pagi-pagi eh kita udah bilang, "Ayo sambut eh weekly bar yang baru ini. Kita mesti optimistik god candle, tapi kita itu harus portfolionya itu berkesan kayak ayam penakut gitu loh." Ini loh, model e apa? Portfolio kita itu modal penakut. Kalau BTC menjilat Rp114.000 R aku keluar gitu loh. Dan keluarnya itu basically all out dari Bitcoin and then kita realokasi sebagian ke yang lain-lain si saham anu dan call options dan lain-lain si e koin-koin lain. So contoh aku mungkin bocorin yang ini. Hype e menjilat stop pertama di 51,2. Jadi kita udah jual 30% hype, 70% kita jual lagi. Kalau BTC kena 114 dan sesuai plan, sesuai eksekusinya gitu loh. Jadi everything itu mesti net profit. gitu loh. Tapi kita tahu banget batas resikonya di mana gitu. Nah, saya berusaha sharing ini ke kalian kemarin malam karena itu benar-benar kayak ee jam berapa ya? Jam . Jam jam 3. sekian sore jam saya. Itu aku buru-buru nyetir pulang sampai di dalam grup pun right jam saya ya 422 sore lagi nyetir enggak bisa ketik tapi kalian sudah tahu apa yang harus dilakukan. Member VIP aku tahu udah selamat karena udah aku jelasin clear paginya dan di live call kemarin malamnya, right? But aku itu buru-buru pulang untuk siapin untuk kalian sosm. E so aku buru-buru pulang terus di sini aku bilang aku baru nyampai rumah aku lagi multitasking perlu melakukan banyak hal tapi gimana kabarnya teman-teman? Dan orang-orang rata-rata bilang itu kayak aman Coach walaupun enggak jadi super September yang penting enggak minus masih profit 20%-an ya kan. Jadi rata-rata semua orang tenang gitu loh. Enggak ada yang panik. Kalian yang bukan member VIP, I'm sorry. I tried. E saya berusaha untuk kasih notifikasi itu e secepat-cepisannya. But eh namanya market enggak bisa timing segitu detail sampai jam berapa dia mau gerak. Timingnya enggak pas gitu loh. And then editor harus edit. Akhirnya jadi kayak jam . malam jamnya mereka atau apa. Very late buat mereka. So thank you editor sudah kerja keras. But itu yang udah terjadi. Oke. So apa yang akan terjadi next dan perspektif kita? So, cara saya lihat pasar itu gak exactly the same kayak mayoritas orang pikir gitu loh. Kayak contoh begini, banyak orang mengkira Oktober November itu bulan yang super hijau dan itu ada validitasnya. Bukan salah, bukan salah. Dan saya sendiri bukan berarti bilang, "Oh, Oktober November enggak tentu naik hijau tebal." Itu bukan yang saya sampaikan, right? Eh, Coin Glass kalau enggak salah coin glass atau apa ya? Coin glass itu ada satu website yang mana Anda bisa cek data. Oke. Dan you bisa lihat Bitcoin returns percentage per quarter, per bulan, bla bla bla. Ini harusnya banyak orang udah tahu. Lihat Oktober hampir semua hijau kecuali 2 bulan. November hampir semua hijau kecuali 4 bulan. Ya kan? So mayoritas orang itu mengkira Oktober ini, November ini harusnya hijau-hijau semua dan di situlah panen. Which is itu ada validitas, tapi cara saya memandangi dan cara saya eksekusi pakai duit sendiri itu enggak kayak gitu gitu loh. Karena kalau operasinya kayak gitu, mana batas salah kamu? kalau ternyata salah gitu loh. Mak sense enggak? Harus selalu tahu mana itu batas resiko. So, buat saya, saya itu melihat cuma ada dua posisi yang bisa saya ambil. Long Bitcoin atau short Bitcoin. Ini saya e sebutnya Bitcoin untuk merangkul Bitcoin dan crypto lah. Oke. Kalau aku beli Bitcoin spot pakai dan aku ada 1 Misalkan saya beli 1 Mcoin itu saya itu long bitcoin. Kalau saya jual Bitcoin dan pegangnya rupiah atau dolar itu saya short Bitcoin walaupun gak ambil posisi short pakai futures gitu loh. Mak sense. So, setiap kali kita long atau short dengan definisi yang gua barusan sebutkan, kita harus tahu resiko di mana, reward di mana. Kayak contoh Senin kemarin kita udah bilang atau lebih tepatnya di sini deh, awal September kita udah bilang 108,6.000 close di atas itu konfirmasi kita masti naik. Dari sini silakan pasang stop loss di Rp107.000 Kalau sampai kejilat all out keluar gitu. Nah, resikonya 1% 2%, reward-nya potentially 144.000 gitu loh. Itu yang kita sampaikan di awal bulan Super September gitu loh, right? Nah, tengah jalan udah validasi bahwa ini titik terbawah enggak perlu nunggu sampai kena 107.000 untuk kita keluar juga gitu loh. Di posisi sini kita tahu di sini ada support besar 114.000. Buktinya nanti udah ditunjukin di VIP, nanti di rekaman live call, kamu juga bisa lihat gitu loh. Kita benar-benar sampaikan 114 itu batas resiko kedua gitu loh, right? So, begitu kita ambil posisi kita itu udah tahu resiko 1%, potential reward 30% misalkan. Sebaliknya di sini kan kita keluar 114.000 kita exit. Jadi kita selamat dari penurunan drastis ini, right? Nah, sekarang kita itu posisinya enak. Kenapa? Karena kalau kita salah di posisi tanda kutip short yang artinya kita pegang dolar dan rupiah kan yang artinya kita enggak pegang bitcoin which means kita short bitcoin right kita salah kalau dia balik lagi ke atas 115 gitu loh. So resiko kita harus beli balik 1% lebih mahal harganya. So you know resiko kecil. Tapi kalau dari sini dihormati terus-terusan dan turun turun turun turun turun reward kita bisa beli jauh di bawah. Nah persisnya di mana? member VIP yang tahu gitu loh. Tapi reward-nya bukan lagi cuma 1%, kita bisa beli jauh lebih lebih murah dari harga sekarang. Dari harga exit Rp114.000 ya udah double digit banget gitu loh. Nah berapa persen double digit-nya? Kali ini aku enggak bocor. Oke but itu poinnya. Prinsipnya itu begitu. Harus mikir. Resikoku kalau salah harus beli balik lebih mahal berapa, rewardku kalau beli lebih murah berapa besar berapa tebal. Dan di situ permainan kita. Jadi sesekali-sekali kita salah cuma rugi seersan. Kayak contoh kemarin kita cut di 114. Buat saya itu cuma balikin profit di Bitcoin balikinnya cuma 1% dari all time high. E bukan all time high, all time high-nya September Rp115.000. So dari e what is that? 117 lah. 117 ke 114. So balikin 3% di Bitcoin. Nah di old coins eh lebih tajam dari itu paling 10% atau berapa. So, basically dari e dari kalau kita ngomong bulan September ya, portfolio saya itu tambah profit 30% dari awal September ke tengah kemarin, right? Balikin 10 15% kemarin itu, right? So, net mesti up e katakanlah net mesti up 10% lah kalau mau ngomong konservatif. Oke, tapi sekarang kita posisinya tanda kutip lagi short. Ngapain kita buru-buru flip bullish kalau gak kena target kita ke bawah untuk beli balik gitu loh. Make sense enggak? Oke. Nah, saya menilainya bukan Oktober November pasti hijau, tapi Oktober November pasti tren gede. Itu cara saya lihatnya. Dan ini udah aku juga sharing ke teman-teman di komunitas VIP. Oke. So, basically kalau kita lihat apa yang akan terjadi di bulan Oktober, November menurut saya trennya besar. Tren besar bisa trend ke atas, trend ke bawah, but it will be trend besar gitu loh. So, karena kita entry tanda kutip ke short kita itu di harga bagus. So, kita jual bitcoin di R114.000. Rikonya itu kecil banget 1% 2% ke atas. Right? Kita enggak buru-buru jual. Selama tren ke bawahnya dihormati kita ikuti tren ke bawah gitu loh. Does that make sense pola pikirannya? Nah, kalau udah hit target kita di bawah kita beli balik terus oke kita waiten. See what next gitu loh. And then kalau perlu bullish ultra bullish ya kita bullish lagi. Tapi itu cara pikiran saya which is itu mungkin beda dari yang lain. So saya itu enggak di sini bilang Oktober pasti naik atau pasti turun. Saya juga enggak bilang November akan pasti naik pasti turun. Yang kita lakukan adalah kita masuk posisi yang memihak arah tertentu. Posisi kita sekarang ini memihak harga turun karena udah break 114. Jadi kalau harga makin turun dari sini, right? Which is aku kasih clue lah di bawah Rp100.000 tapi seberapa dalam di bawah Rp100.000. Tapi basically kalau dia nyampai di bawah 100.000 somewhere there kita ada reward dong yang dulu cuma pegang misalkan satu bitcoin kalau dia turun ke anggap aja cuma ke Rp100.000 R000 lah itu penurunan W 13 14% tang 15% lah. So 1 bitcoin jadi 1,15 bitcoin dengan harga dolar yang sama atau modal dolar yang sama. Mak sense enggak perspektif ini? Ini ini memang sedikit beda dari cara orang lain pikir, tapi ini cara saya pikir gitu loh. And itu kenapa kita bisa very accurately kalau oke keluar di sini masuk di situ, gak 100% akurat, tapi almost all the time accurate gitu loh. Right? And of course netnya net cuan cuan itu lumayan karena ini pola pikiran ini selalu pikir resiko di mana, reward di mana. Oke. Nah, kalau misalkan harga Bitcoin tembus lagi di atas Rp115.000, nah di situlah baru kita Oh, oke. So, posisi tarutip short kita mungkin dalam resiko harus kita reevaluasi apakah kita bullish lagi, beli lagi Bitcoin eh dan old coins yang lain. Dan kalaupun masuk, berapa persen yang dimasukin? Apa kita all in masuk? Apa kita you know cuma sebagian? karena mengingat ini udah akhir September. Kalaupun mesti ada beberapa bulan naik, paling mentok-mentok cuma Oktober, November gitu loh. Betul enggak? Right. So, itu evaluasi yang harus dilakukan. Nah, of course ini semua saya berusaha sharing. Eh, tentu saja yang di-sharing di VIP enggak sama kayak yang di public, of course. But saya berusaha sharing on time. Tapi bagian inilah yang saya dari dulu bilang. Better kamu di dalam komunitas VIP yang live sebelum tajam ke bawah udah tahu exit, waktunya serok tahu serok gitu loh. Karena aku bisa posting cepat gitu loh. Satu hal yang perlu kamu pertimbangkan juga adalah begini. Kamu harus paham sifatnya market. Market kalau lagi naik itu enggak lurus banget. Dia itu periode ke samping baru belakangan naik kencang. Mayoritas skenario begitu. Of course ada pengecualian tapi almost all the time begitu. Turun itu beda sama naik. Turun itu tajam. Jem, jem, jem, jem gitu loh. Mak sense enggak? So, ini mungkin better dilihat dari chart weekly kalau mau lihat gambaran yang lebih enak ya. Right. Di sini market itu ke samping lama and then 3 e minggu e anggap aja 2 bulan lah naik kencang vertikal. Oke. Pas turun turunnya itu cuma seminggu. Kelihatan enggak? Seminggu 2 minggu gitu loh. Naiknya 4 5 6 minggu, 3 minggu. Turunnya 2 minggu. Ini kamu lihat aja kalau sesuai tesis kita selama 115.000 gak kena. Lihat aja next week bom atau bahkan minggu ini bom itu yang eh apa ya? Itu sifatnya pasar. Turun itu lebih tajam cepat dibandingkan naik. Oke. So walaupun e di Bitcoin naiknya itu profit lebih gede daripada turun. Maksudnya itu apa? 15.000 Bitcoin ke 120.000 000 Bitcoin itu jauh lebih besar daripada eh be marketnya. Berapapun itu be market lu, right? So, long term bulls lebih untung, tapi short term short sellers, bears yang turun cuan saat market turun kerasa lebih cepat profitnya. Itu sifatnya. Oke. So, oleh karena itu kamu harus mempertimbangkan kamu harus di posisi yang bisa terima notifikasi itu cepat. And I gak peduli primannya dari saya atau dari tempat lain, dari Bloomberg atau apa terserah kamu, right? But harus bisa gerak cepat dan dapat motifnya cepat. It's very important. Yang kau belajar itu investment ke portfolio kamu dan ke otak kamu sekaligus. Oke, but anyways, so apa yang kita akan lakukan ke depannya itu benar-benar melihat ke price action, bukan ke, you know, ada banyak orang kayak contoh di dalam komunitas VIP ini bukan di sosm lagi ya, ini di komunitas VIP pun baru. Eh, kemarin ini ada yang tanya, "M, do you have any other explanation other than just technical things?" Right? Orang ini kan menyadari bahwa aku super super tchnikal di analisis aku. Tapi dia itu mau dapat informasi soal berita juga. Kenapa kok BTC harus turun lebih dalam dari sini? Apakah eh FOMC kan barusan rate cut kemarin itu bukannya itu bullish harusnya market naik eh you know bla bla bla bla bla right and jawaban saya itu sesimpel kamu pernah nonton film eh Money Ball enggak? Right ini aku bacain sesimple kamu pernah nonton film Money Ball enggak? Mone B itu film yang ada Brad Pitt itu film yang menceritakan seorang yang dia itu bisa mengalahkan semua baseball team lebih besar karena dia bisa manage team berdasarkan data matrix. Dia pakai komputer dan data untuk analisa baseball player yang potensinya tinggi bla bla bla semua by data gitu loh. Saya itu saranin kamu approach market juga sama by data bukan you know semua data yang enggak relevan sampingin. Cuma fokus ke data yang relevan yang pengaruhi profit kamu gitu loh. Right? Mayoritas orang berpikir berita penting, terutama FOMC. Aku gak tahu kenapa. Ini something yang everybody cares soal FOMC di Indonesia terutama. And di sini aku berulang-ulang bilang I itu ambil gerakan itu enggak pernah lihat FOMC. Aku bahkan enggak ikutin sama sekali beritanya FMC gitu loh. Tapi prediksinya bisa akurat. Oh, kok bisa? Karena FOMC itu berita masa lalu gitu loh. Dalam arti gerakannya interest rate mengikuti eh data unemployment inflasi. Karena itu dua hal yang eh yang perlu dikontrol sama si FOMC si Feder Reserve gitu loh. Right? Gua data ini enggak perlu nunggu hari itu untuk tahu informasinya gitu loh. Jadi tunggu jam kayak kemarin itu e orang-orang di grup itu nongkrongin sampai jam .00 Pagi WIB, right? Nongkrongin FOMC keluar bla bla bla. Terus aku itu udah tidur nyenyat dan bangu banget itu kayak kalian tuh ngapain? Tungguin. But anyways, my point is semuanya itu by data. And for me, data yang relevan itu ris reward kamu di mana? Stop loss yang relevan di mana? Take profit yang relevan di mana? Itu to yang penting you know. Ya enggak itu tok sih. Faktor kedua bulan ini akan geraknya itu ke samping atau naik turun. trending naik ranging ke samping atau trending kencang ke atas atau trending kencang ke bawah. Sebenarnya cuma tiga itu to yang penting sisanya cuma tahu angka-angka gitu. Nah, posisi seperti sekarang kita tahu oh kita udah cut di 114. Sekarang kalau dia mau invalidasi short kita, short itu tanda kutip ya, bukan posisi futures short tapi jual bitcoin sama aja posisi short bitcoin. Oke, dia itu kalau break kena stop kita ke atas ya, kita tinggal switch gitu loh. Kalau dia lanjut turun dari sini ya sesuai toh. Kan kita udah bilang September itu akan kencang ya. Awalnya kita bilang super September betul. Tapi kalau dia enggak kencang naik ya pasti kencang ke bawah bukan ke samping gitu loh. Sama juga dengan Oktober. Right? Kalau bukan naik turun tapi naiknya kencang turunnya kencang dan semuanya berdasarkan level itu toh. That's how you play the game. Mayor orang gak bisa berpikir kayak gitu. M seorang tunggu berita, tunggu tanggal 29 option expiry, ada yang komen kayak gitu somewhere eh ada yang you know so macam-macam teori dan tesis di luar sana. Tapi setidaknya kalian dari sini udah lihat tesisnya saya apa saja, perspektif saya seperti apa. Saat ini ya tinggal santai gitu loh. Kalau dia mau loncat naik kita balik lagi naik. Kalau dari sini dia turun ya congratulations. Kita berhasil take profit enggak jauh dari atas. gitu. Sesimpel itu. Oke, eh sementara itu dulu yang aku sharing di video kali ini. Ada penjelasan yang jauh lebih detail dari ini dan merangku banyak hal. E selain dari pasar crypto udah mulai masuk ke pasar-pasar lain. Saham kita ada posisi, emas juga kita akan punya posisi. So, emm sekarang kita mulai lebar eh perspektif kita ke bukan cuma krit. Oke, dari sini kita akan jahit klipingannya si Life call kemarin. And silakan nonton untuk pertimbangan Anda. Kalau minggu depan ini muncul diamond pattern ini critical banget. Dia harus break ke atas. But honestly speaking, kalau dia udah bentuk diamond pattern, that's very worrying gitu loh. And itu udah tanda we have to selamatin sebagian. Oke, tapi kalau dia break ke atas, good. Tapi telat secara timing harusnya e basically Monday, Tuesday, Senin, Selasa udah roket harusnya gitu loh. Itu supaya bisa muat 1 minggu 20 20.000 dolar ke atas. Oke. Tapi kalau ternyata dia lemot ke samping kayak gini, kalau dia break di bawah diamond pattern itu Oh, gitu loh. Dan di situ kita harus cut. Oke, does that make sense? So, that's that's the yang kita gak mau terjadi, but it could happen. Jadi, kita harus siapin diri. Old coins and BTC testing very key support. Dan support ini harus bertahan untuk menahan uptrend structure. Oke, so maksudnya gimana? Yang jelas kalau BTC kena 107 udah game over gitu loh. Forget it udah selesai. Tapi kita gak harus nunggu sampai 107 untuk memutuskan cut gitu loh. Mak sense enggak? pola pikirannya itu begini cara dan ini aku susah jelasin ya. I hope ini bisa bisa dikomunikasi dengan baik. But cara saya menilai itu ada support level itu enggak setara, enggak equal. Ada support yang very critical ini gak boleh jebol sama sekali dan ada support yang bisa jadi dijilat untuk trigger stop atau trigger exit baru reversal naik. Mak sense enggak? Support itu enggak setara. So, support ini yang so let's say sebagai contoh sebagai satu contoh ya. Ini kan kita bisa bilang em sekitaran sini. So, let's say bar ini masuk ke range and then so let's say low inilah 114 sekian di sini. Oke, so ini satu support di antara banyak, right? Support ini nilainya enggak setarah dengan support yang di 107. 107 is a very heavy support. Yang ini enggak boleh kena, right? Kalau yang ini enggak sekuat support ini. Setuju enggak dengan kalimat itu? Right? Poinnya itu kamu harus menilai bahwa ggak semua support itu equal. Intinya di situ kita bisa aja memutuskan moving into next week ya. kita udah beli nih atau udah loading portfolio kita dengan old coins, saham-saham bla bla bla, right? Itu di bawah-bawah sini misalkan. Oke, ini kan udah ada kenaikan. Everybody's happy. Lagi running profit 30% 40% ada yang 200% ada yang cuma 10% whatever lah jawabannya right poinnya itu sekarang ini mesti positif right? Kita enggak mau balikin profit kita ke pasar toh. So, kita bisa memutuskan sebagai contoh kalau ini kena memang ada resiko dia itu jilat and then besoknya atau bahkan sejam berikutnya reversal and then lari. Itu kan possible ya. So, bisa kita memutuskan di break ini kita cut I don't know 30% 50% atau apalah gitu loh. Ini kita ngomong prinsip dulu yang yang dibahas bukan exact strategy. Oke. Nah, full-nya kapan? Kalau dia ternyata hormati terus lanjut turun and then apalagi kalau ini kena ini udah definitely out gitu loh. All out. Mak sense enggak pola pikiran itu? And sementara itu dulu, Guys. So, see you guys di next video kita. Stay safe. Congratulations kalau kamu udah selamatin cuan Anda. Apalagi kalau ikut sama komunitas kita di VIP. And see you next time. Sukses selalu dan sampai jumpa di selanjutnya. by