So, ini ada kesepakatan baru ini tentang tarif antara Amerika sama Indonesia. Indonesia menurunkan tarifnya dari berapa? 32 turun ke 19%. Tapi bukan cuma itu tok. Indonesia juga di antara banyak hal lain yang mereka kasih ke Amerika juga kasih data pribadi warga Indonesia untuk dikelola sama Amerika Serikat. Halo, Guys. Kelihatan enggak tanda-tandanya kamu kalau udah followers-nya channel kan udah sering saya bahasin ya soal digital ID, soal eh tujuannya pemerintah atau global elite ini untuk bisa benar-benar tracking kamu sampai kayak, "Oh, kamu enggak mau pegal tangan, enggak mau suntik khusus. Oh, sorry, rekening kamu sekarang enggak bisa dipakai, dibekukan atau sejenis itulah." you know, it's satu metode untuk kontrol lebih parah lagi dibanding di apa ya? Dulu kita masih ada freedom sedikit, enggak full bebas tapi ada kebebasan sedikit untuk eh ngambil keputusan yang kita mau. Ke depannya kalau data kamu ah dipegang, daftar digital ID harus wajib masuk dalam database yang sudah dipusatkan dan dikontrol dari bukan orang Indonesia, tapi orang luar malahan, right? Ya, siap-siap. Siap-siap. Kalau kamu enggak kooperatif, kalau kamu enggak melakukan exactly apa yang pemerintah mau, kamunya dibatasi. Akses entah itu apalah, belum tahu bentuknya persis seperti apa. Akses ke uang kamu dibatasi. Bisa jadi seperti gitu. Bisa jadi akses kamu ke fasilitas umum, enggak bisa naik pesawat, enggak bisa akses rumah sakit, enggak bisa masuk ke sekolah untuk anak-anak kamu. Eh, you know, enggak bisa top up internet, enggak bisa top up listrik, enggak bisa pakai pulsa HP. Semua karena sudah bisa dipusatin datanya. Ini sesuatu hal yang kau mungkin pikir teori, tapi you tinggal lihat ada aja ke contohnya. Seperti contoh ya di Cina itu kan ada yang namanya social credit eh social credit score. Jadi kalau kamu enggak behavior-nya itu exactly persis apa itu yang negara Cina mau. Kamunya enggak bisa akses apa-apa yang penting. Kamunya enggak bisa pinjam duit, kamunya enggak bisa beli rumah dan sebagainya. Nah, dulu kita ketawain, haha itu sistem komunis. Untung Indonesia enggak ada kayak gitu. Tapi kamu lihat aja kalau ini udah berlaku, data kamu udah dikasih ke Amerika. By the way, siapa itu sih? Amerika itu kan pasti ada berhubungan sama siapa? CIA, FBI sejenis itu. Terus yang belakangannya asosiasi-asosiasi atau badan organisasi ini siapa saja? Mungkin clue-ya begini ya. Aku suka minum jus. Ini jus ah. Enggak. Kalau udah kalau udah nangkap itu yang suka minum jus ini. Ah, siap-siap ya. Semua masyarakat dikontrol. Semua masyarakat harus wajib melakukan hal-hal yang enggak tentu bagus buat kalian. Tapi kalau kamu enggak lakukan ya siap-siap dibatasi. That's not good. Ini enggak sesuatu hal yang bagus sebenarnya. Em maybe 50 tahun, 100 tahun yang lalu kita kalau diginiin sama pemerintah mesti masih banyak yang apa ya tanda kutip protes. Ini aku kasih kode ya protes tapi protesnya itu yang memaksa dulu seperti gitu. Tapi kalau kita lihat ke kondisi sekarang yang mana untuk 50 tahun terakhir laki-laki itu tes tos turunnya itu dikecilin gitu loh. Dari segi diet, dari segi olahraga, dari segi ee semua plastik yang masuk ke dalam bahan baju kita yang pengaruh ke jumlah testosteron kita itu, itu udah dibuktikan secara saciific. Kalau kamu punya population laki-laki yang testosteronya itu enggak tinggi, laki-laki ini enggak bisa enggak bisa fight gitu loh. Enggak bisa stand up dan bela diri. Enggak bisa ya udah nurut-nurut aja. Dan itu ultimate tujuan final dari yang suka minum jus gitu loh. Ee di buku di buku resepnya jus aku pakai kode ya. itu sampai so adalah agama-agama yang apa ya kita itu ras yang superior terus terus yang lain itu tujuannya untuk melayani kita si ras superior ini. Oke, itu ada tertulis gitu loh. So, kalau kamu paham itu, right? You kalau punya population yang semuanya pada nurut karena testosteronnya agak tinggi, ee gampang ditekuk seperti begitu. Dan begitu sudah didaftarkan secara database besar, semua orang punya digital identity yang terikat semua dan tersambung semua antara rekening bank mereka, antara tagihan listrik, tagihan internet, tagihan semuanya kena akses ke ee rumah sakit, akses ke pesawat, semuanya tersambung. Kalau udah seperti gitu ya kita bukan prisoner, bukan orang yang masuk penjara on paper orang bebas tapi sebenarnya sama aja sama aja gitu enggak ada tembok you know enggak di kandang ya enggak dikandangkan tapi sama aja enggak bebas gitu loh so mumpung belum terjadi harapan saya teman-teman setidaknya bisa mengejar kebebasan sebagai prioritas AS pertama ya. Jangan tergiur sama you know yang ramai-ramai di sosm untuk harus bisa flexing harus apa you know. Enggak usah peduli soal itu peduliin kebebasan kamu dulu bisa you know mau kerja boleh enggak mau kerja boleh juga right? Bisa seperti gitu itu prioritas pertama. And then punya security. Security itu kepastian. Kepastian punya properti sendiri punya mode transportasi. punya listrik, punya semua itu. And salah satu hal yang bisa kamu pertimbangkan juga untuk punya base tempat aman di beberapa negara, bukan cuma satu. Itu juga bisa dipertimbangkan. Karena kalau kamu misalkan nih, kita kan enggak tahu ya, mana itu negara yang nanti eh dikontrol duluan atau dibikinin kacau. Right? Kalau kamu punya base di beberapa area seluruh dunia, kalau satu kena, kamu tinggal private jet keluar, you know, ke tempat yang lebih aman. So, of course itu butuh biaya, ya. Itu enggak kecil. Dan ini berhubungan sama satu topik sih, aku ada satu orang yang bilang, "Aku bayangin mimpiin gimana kalau aku udah pegang 1 M pertama saya." Aku bilang 1 M itu enggak cukup untuk beli rumah. Bahkan begitu kamu sudah pegang 1 M itu enggak ada apa-apanya nilainya. Bahkan 10 M pun begitu aku pegang 10 M pertama aku kayak ya aku bisa beli rumah tapi cuma satu you know. Dan dan itu pun bukan yang standar yang aku sebenarnya pengin gitu loh. Kalau udah 50 M baru kerasa oh ya ya bisa gitu loh. Agak bebas. And then maybe sekitar 100 M lah. 100 M udah agak bebas. So your goal really is minimal 100 M itu goalnya. Kalau goalnya itu untuk bisa bebas ya zaman sekarang. And itu bisa berubah sewaktu-waktu tergantung sama inflasi. Kalau goal kamu enggak tercapai dalam waktu 10 tahun ke depan, siap-siap next goal-nya itu bukan 100 M, tapi 200 M gara-gara ada inflasi. And then kalau itu enggak kena lagi 10 tahun, siap-siap 400 M. You know. Itulah sifatnya inflasi ya. Harga semua barang makin lama makin naik. Kalau harus 10 tahun, target kamu berapa harus dinaikin dua kali lipat dari yang sebelumnya. Alright. But itu semua bukan karena tujuan finalnya itu duit, tapi karena tujuan finalnya itu untuk bisa bebas. At the end of the day, kalau kamu udah pegang uangnya cukup kayak for me i gitu untuk kepentingan aku ya untuk bisa look after my family, untuk bisa jalan-jalan dan lain-lain. Eh, I would say ya kurang lebih 100 M sih. Eh, 100 M kamu udah you have everything dan ada sisa dan enggak enggak tertekan. apa-apa dan punya pilihan dan kalau hal seperti yang aku e sampaikan tadi terjadi soal masalah krisis, soal masalah database digital ID bla bla bla kalau itu semua tuh jari you punya 100 M bisa cari jalan. Oke. And of course 100 M-nya bukan cash rekening e di rekening ya tapi dalam berbagai macam aset. Beberapa yang liquid, beberapa yang enggak liquid, you know. Eh, but di situ kamu ada pilihan. Oke, so guys, I'm just saying like apa yang kita udah sampaikan dari 2 tahun yang lalu yang membahasin soal internet akan dimatikan sampai hal-hal kayak nah yang pandemi terulang, pandemi 2.0 kayaknya setelah dilihat data-datanya mereka, mereka itu kayaknya menilai ee kitanya mungkin sudah enggak akan terima kalau dipaksa vaksin kedua. sejalur yang aku bisa lihat sekarang mereka itu ya udah kita gak perlu vaksinin manusianya yang dipaksa vaksin hewannya sapi yang dipotong jadi beef ayam yang dijerikan untuk telur dan semua itu divaksinkan paham ya dan itu bisa jadi hewan karena kita konsumsi masuk ke kita menurut aku itu yang tren berikutnya tapi udah kelihatan banget semua yang kita udah sampaikan berapa tahun yang lalu lagi dieksekusi sekarang Dan hasil finalnya adalah banyak orang akan meninggal. And bagi yang masih sisa, sisa ini udah enggak bisa mikir, nurut-nurut aja. And ujung-ujungnya jadi budak. So, not good time, man. bukan bukan eh momen hidup yang seenak kayak 50 tahun lalu lah. Ee siap-siap untuk hadapi tantangan ini dan satu-satunya cara untuk bisa hadapinya dengan baik adalah untuk punya duit yang banyak. Oke. So, eh walaupun uang bukan semuanya, kamu butuh uang untuk bisa selamatin diri dan punya kebebasan. Oke, so sementara itu dulu. Em, ini sebenarnya cuma tukaran pikiran sih. Sharing apa yang ada di pikiran saya. Baca atau dengar berita soal si tarif ini malah hah itu caranya mereka eksekusi ya. Oke kelihatan. Stay safe ya. Semoga kalian bisa navigasi 10 tahun ke depan dengan baik, dengan hasil yang terbaik untuk Anda dan keluarga kamu. Oke, see you next time and sukses selalu.