scanner satu pola dihormati and then dari sini naik. Scan du pola dihormati dari sini turun. Pola ketiga pola tidak dihormati langsung naik. Itu tiga skenario yang ada, enggak ada skenario lain gitu loh. Masing-masing kamu ada game plan-nya enggak? Itu yang penting. Alright. Analisa untuk pasar cryptus setelah sudah black on event banyak orang udah hancur unjlock. E banyak orang yang habis ke nol. Ini kita omong orang yang pegang puluhan juta dolar mereka kena wipe out. Ini biggest liquidation sepanjang sejarah. By the way, kalau kamu lihat di SOSM dan lain-lain, di Hyper Liquid aja kalau enggak salah angkanya itu berapa ribu orang yang angkanya di atas 6 angka. So, 100.000 000 ke atas itu kena loss ke wipe out dan 300 sekian jut akun yang punya atau dompad yang punya e saldo lebih dari jutaan dolar itu kena kewipe out di hyperliquid doang which itu cuma satu tempat yang bisa futures trading belum lagi yang di Binance yang di gate yang enggak dikasih tahu angkanya berapa tapi itu udah berapa miliaran dolar puluhan miliar dolar kali yang kena wipe out. So, dalam kondisi seperti gitu, mayoritas orang akan cenderung mau revenge trading, mau mau langsung balik kerugiannya mereka dan buru-buru ambil posisi long, high leverage, mau recovery, takut ketinggalan Vship. Wah, ini udah kena ini, ini harusnya dia dari sini Vship recovery bla bla bla. Kamu harus pandangin dari kacamata si market maker. So, di sini aku akan jelasin apa itu tesis yang sedang kita eh apa ya jalanin atau you know modal kita itu kan harus memihak ke tesis mana? tesis bullish, tesis beish, atau tesis dikocok dulu baru ada keputusan. So, aku akan tunjukin apa itu tesis yang kita lagi jalanin sekarang secara garis besar apa itu yang perlu kamu pertimbangkan. And, you know, so dari situ kamu bisa lihat, oh, oke. So, inilah caranya kita lagi kelola dana kita di saat market lagi jelas lagi di manipulasi dan jelas lagi you know, banyak orang lagi sakit. Oke, so sebenarnya ini udah tiga kali saya sebutin. Ini ketiga kalinya, right? Video pertama yang membahas e si dump kemarin udah saya sebutin di akhir-akhir video and then ada satu video yang barusan aku rekam yang aku jelasin hal yang sama. Intinya adalah biasanya setelah ada market white dump yang separah kayak kemarin. Oke, biasanya ada ekor yang terbentuk kayak gini dan barnya itu super merah. And then beberapa bar ke depan dia itu ngisi ekornya gitu loh. Nah, ngisi itu enggak persis gitu loh. Jadi jangan jangan super patok kayak oh harus diangka persis 102.000 Ibu persis karena itu titik terbawahnya ekor ini. Dia itu di zona ini gitu loh. Baru dari situ dia akan e apa ya? Make a decision, make or break. Dari situ dia mau lanjut turun atau dari situ Vshape recovery itu loh, lanjut naik, right? Decision yang biasanya di sini. Nah, ini berdasarkan just I've been in this long enough gitu loh. Udah segitu lama e mengalami market. I know lah itu yang paling memungkinkan terjadi. Sangat kecil eh kemungkinannya dari sini dia langsung di shape gitu loh. Possible tapi sangat jarang. Sangat-sangat jarang. Yang jauh lebih eh memungkinkan itu yang tadi barusan saya gambarkan. So, itu kenapa sejak kita kena stop out order kita. So, intinya itu apakah gerakan Black Sony Event kemarin itu diduga diperkirakan sama kita? Enggak. Tapi kita masuk itu tetap ada SL gitu loh. So, yes, ada satu bursa yang enggak hormati SL kita sehingga kerugian yang harusnya cuma 5% malah jadi kerugian 10 e 10 11% sekian right untuk modal saya right. Walaupun ada skenario kayak gitu, server error, which is buat saya itu bullshit, cuma permainannya si bursa tetap kita apa ya relatif ke market lain ya yang dropnya itu 50% drop, 60% 70% ada yang kena wipout total kitanya mesti okah gitu. So, sekarang kita modal yang basically round trip hasilnya September, right? Modal kita itu lagi nunggu oke kita seroknya itu gimana dengan strategi jenis apa, jurusnya apa, stopnya di mana, targetnya di mana. Dan tesis yang paling memungkinkan yang barusan saya deskripsikan pasar biasanya kalau udah bentuk e yang merah kayak gini terus ada ekor panjang biasanya mengisi gap itu. Nah, di sini baru oke kalau kamu cuma masuk ke Bitcoin dan dari sini dia VC recovery. Dan ini aku bukan bilang dia pasti Vspecovery. Kita harus lihat price action saat itu. So kalau kita mau estimasinya kapan? Probably sekitar 15 Oktober sekian kurang lebih ya. Ini saya cuma omong kurang lebih. Eh di tengah-tengah Oktober kita akan lihat oke surprise action-nya bagaimana. Kita masuknya itu dengan e resiko di mana dan reward di mana gitu loh. Atau alternatifnya dia malah jebol. And then dari sini, oke. So, apakah lanjut ke bawah gitu loh. Make or break decision-nya itu di sini, right? Itu tesis yang sedang kita jalanin. Oke. Nah, dari sini kamu harus lihat. Oke. So, ada beberapa hal yang perlu dipertimbangkan. Yang pertama, kalau tesis ini berjalan, berarti let's say dia Vsap recovery. Kalau masuk hanya ke Bitcoin kamu harus ingat kita itu di mana gitu loh. Saya udah kasih target secara publik, right? Market atau Bitcoin di tahun 2025 akan tembus e atau puncak di antara 144, 170 atau Rp195.000. Itu secara publik sudah saya kasih tahu dengan konsekuensi harus bayar Rp100 juta. Nah, di sini ada banyak netizen yang juga komen by the way, right? Aku posting soal Black Sony event kemarin e anjelok pasarnya. Terus ada yang bilang, "Kamu itu laki-laki atau gimana? Kamu itu apa ya, honor your word atau gimana?" gitu loh. Dalam arti kamu udah janji R juta, kasihin R juta. Di sini aku kasih tahu ini masih 2025, Bos. You know, kamu rungkat 50% kita itu e cuma minus dikit. resiko yang sangat terukur. Bukan berarti siklus sudah game over dari sini. Bear market belum bisa menyatakan itu gitu loh. Nah, apakah kita di momen yang kritikal yang menentukan apakah be market atau enggak? Yes, gitu loh. Yait gambar yang barusan saya deskripsikan, you know. So, kalau dari sini lanjut turun, right? Yeah, then I'll pay R juta. Tapi ini kita ngomong masih tengah Oktober, mesti ada November, masih ada Desember. Bukan masalah aku gak mau. I'm happy to pay R juta. I mean, boy. Aku itu kemarin minus eh 10% karena si bursa enggak hormati SL saya, right? Itu berapa multimiliaran? Multi multi multi multimiliaran yang saya rugi gitu loh. Senyum. Like apalagi Rp100 juta buat saya itu cuma ya anggap aja etiket baik saya dan juga ya aku bantu orang yang mungkin rasa R00 juta itu besar duitnya. Right? I'm happy to pay. Tapi harus pastikan aku beneran salah gitu loh. Nah, lanjut dengan topik inti ya. Kalau dari sini dia naik, right? Bitcoin target let's say ke 144 yang paling konservatif itu cuma let's say dari 102 itu what's that? 35 40% apa itu? Coba kita keluar kalkulator. Eh, 144/ 102 eh 41% which is bukan jelek ya, itu mesesti sehat tapi bisa jauh lebih. Dan ini bisa dikonfirmasi dengan apa yang udah di-sharing sama eh salah satu member di VIP eh kemarin dia ada kasih komentar e agak panjang lebar ini di sensor ya. But basically dari saham anu right yang apa itu saham anu disensor semua ya. Em, profitnya itu tiga kali lipat di saat Bitcoin cuma naik 10 15% gitu loh. So, you have to know mana ini yang punya relative strength. Itu konsep yang udah sering saya bahas di channelnya Mytack. Udah lama enggak dibahas. Jadi mungkin banyak yang lupa. Eh, relative strength itu artinya begini. Kalau Bitcoin dropnya 10% tapi aset lain dropnya cuma 5% tapi aset lain ini ada korelasi sama Bitcoin, gitu loh. So, di dunia investing atau trading itu ada yang namanya beta, aset yang namanya eh beta asset. Emogi yang paling simpel ya, kamu tahu emas, oke, emas kan lari kencang. Oke, betanya emas itu perak and then betanya perak itu platinum gitu loh. So, di saat emas sudah lari kencang, let's say naik 40%, perak bisa loncat dua kali lipat gitu loh. Dan ketika turun sama-sama 40% misalkan ini aku cuma ilustrasi bukan prediksi perak bisa drop jauh lebih dari itu gitu loh. Bro, perak itu betanya emas. Dalam arti aset yang apapun kejadiannya emas, perak ikut tapi dengan multiplayer e apa ya? E lebih tinggi atau lebih parah kalau turun daripada Mas. Nah, di Bitcoin juga sama ada aset-aset yang alfa eh apa? Bitcoin itu alfanya. Oke, ada betanya si Bitcoin. Nah, yang kamu harus cari adalah semua old coin yang kamu bisa pilih. Mau itu Ethereum, Docoin, Solana, apapun nama coin ya, you sebutin aja, right? Itu semua calon beta gitu loh. Tapi yang mana yang musim ini betanya yang terbaik? Itu kuncinya ya. Itu yang susah gitu loh untuk bisa tahu mana yang dari semua pilihan yang bisa dipilih, mana yang musim ini. Musim itu hitungan mingguan kadang-kadang cuma harian. Kayak kemarin BNB itu beta yang terbaik, right? And kita enggak dapat BNB. Terang aja, right? Tapi beta itu cuma berjalan berapa hari dari awal dari kayak tanggal 3 Oktober atau apa sampai tanggal 7 Oktober atau something like this lah. Very, very jendela waktunya sempit sekali untuk cuanin si BNB and then jebol semua, right? Tapi itu contoh aset yang outperform dan untuk bisa tahu yang mana harus lihat yang namanya relative strength. kadang-kadang munculnya bukan di crypto tapi di saham gitu loh. So, di titik terbawah sini yang harus dievaluasi adalah aset mana yang beta atau calon beta yang terbaik dan di situ kamu harus tahu resiko di mana, reward di mana. Karena kalau kamu all in tanpa tahu resiko dan ternyata salah kayak kemarin habis ke nol gitu loh. Kayak salah satu contoh yang salah buat kita di awal bulan Oktober saya udah bilang I think XPL itu bagus gitu loh. Secara protocol it's a good protocol. secara user experience cepat sekali dan zero fee transfernya. Kalau keluar app Neo, eh app itu bisa menggantikan semua e eh gunanya perbankan, didukung sama pemerintah, didukung sama Teether, si perusahaan yang menciptakan USDT, right? Ini harusnya proyek yang bagus. Tapi kalau kita enggak ingat resiko dan enggak tahu batas salah kita di mana, enggak tahu cara ngukur resiko, habis kita karena kita masuknya itu kebetulan harga tinggi dan dari situ turun gitu loh. Which is yes, itu salah gitu loh. Tapi resiko terukur sisa porto kita itu sehat gitu loh. Right? Nah, sama juga dengan e kondisi seperti gini harga akan turun ke kalau sesuai prediksi harga akan turun retest si gap yang yang ada di situ. Ada make or break decision. Kalau lanjut naik kita pasti entry gitu loh. Entry-nya itu di aset-aset yang beta, betanya si Bitcoin. Dan itu harusnya di saat Bitcoin cuma 40% betanya kita easily du t kali lipat gitu loh. So ini this is the game plan. Sekali salah rugi 5% 10% atau intinya itu ruginya itu enggak separah kayak Bitcoin. Sekali benar double triple duit kita. That's how we play the game gitu loh. Dan itu caranya outperform pasar. Itu caranya outperform hanya back inti dan prinsip garis besar kayak gitu. Dan sekarang susahnya itu untuk bisa eksekusi di lapangan gitu loh. Karena ini kan ada tiga skenario yang bisa terjadi. Scenario satu pola dihormati and then dari sini naik. Scanario dua pola dihormati dari sini turun. Pola ketiga pola tidak dihormati langsung naik. Right. Itu tiga skenario yang ada, enggak ada skenario lain gitu loh. Masing-masing kamu ada game plan-nya enggak. Itu yang penting. Karena semua orang bisa bilang pasar bisa naik atau turun. Itu gampang. Enggak semua orang bisa bentuk strategi yang cuanin semua skenario dengan hasil yang balance risk lawan reward paling optimal gitu loh. Nah, yang barusan saya jelasin di video ini itu yang secara garis besar you mau jalan sendiri, you enggak mau join di komunitas VIP, enggak mau contek apa yang kita lakukan. Right? jalan sendiri pakai prinsip yang aku ajarin itu yang perlu dilakukan and you will actually outperform gitu loh. E hasilnya juga lumayan. Kalau dari sini dia langsung naik, kamu harus tahu reward-nya di mana, ris-nya di mana. Kalau dari sini dia turun dulu terus di sini naik, right? Race reward-nya harus clear juga gitu loh. Tapi enaknya begini, kalau dia hormati poo kita, kita tahu resikonya itu very very small, rewardnya very very big. So, this is the best scenario. Oke, Vspecovery. Kalau dia turun ke sini, maka kita harus membuka peluang untuk Oke, apakah kita short, apakah kita ambil putions atau itu. Kalau dari sini dia langsung recovery, berarti kita harus beli lebih mahal gitu loh dari harga jual kita. And dari situ kita harus oke, resikonya di mana gitu. This is the toughest skenario untuk dimainin. Oke, tapi masih bisa dimainin. Oke, but itu game plan kita dan itu analisa saya secara garis besar ya. Apa yang perlu dilakukan e next-nya? Kalau aku boleh sampaikan just istirahat beberapa hari apalagi kalau kamu kena drop parah dan mungkin rungkat atau lost banyak. Kesalahan terbesar yang saya lihat di orang-orang yang masih awam itu udah lost besar mau revenge trading harus buru-buru balikin modal. That's the biggest mistake yang dilakukan. Dan kacamata market maker mereka juga pikir begitu, right? Kemarin mereka itu hajar market turun sampai you ada leverage position long asal long mau itu long 1x leverage, long 2x leverage, right? 1x leverage kalau pakai coin margin futures. E kalau USDT leverage 2x leverage yang paling rendah, right? Oke, even kalau kamu long sekecil mungkin leverage-nya kena wipe out, kena margin call dan kemungkinan besar SL kamu enggak dihormati gitu loh, right? Mereka udah wipe out semua posisi L. Next, mereka itu lihat oke so ini pasti ada revenge trader kita harus likuidasi mereka juga karena revenge trader sifatnya mereka itu high leverage dan m-nya cepat biar bisa recovery apa yang udah rugi. Nah, sama eh exchange pasti dihajar sama si market maker pasti dilikuidasi berkali-kali. Jadi ada kocokan gitu loh. Yang mau nge-short ke sini dikocok dulu baru turun. Tapi ujung-ujungnya gap-nya biasanya diisi gitu loh. This is a pola yang udah sering sekali lihat. Probabilitasnya sangat tinggi. It's like a kayak doji candle gitu loh. Kalau kamu tahu eh pola doji candle itu pola yang eh sangat amat cenderung trend reversal, right? E probabilitas jauh di atas di atas 50% probability. Nah, ini juga salah satunya long tail biasanya diisi itu high probability gitu loh. Setelah itu baru oke, what to do next? So, just santai aja beberapa hari ke depan just relax, take a breath. Gak ada buru-buru. Di Bitcoin cuma ada sisa berapa? Let's say dari sini dia refresal on naik 110 naik cuma 25% 30% itu to peluang kamu right? So enggak perlu buru-buru. Right? Ada beberapa hari yang bisa istirahat tapi waktu itu dipakai untuk ukur mana itu aset yang relative strength yang paling bagus. For me, saham. Oke. Eh, so di komunitas VIP itu yang lagi kita apa ya mau bahas di live call malam ini itu eh skenario-skenarionya, race reward-nya, dan si saham-saham yang kita lagi mau masuk. Kita akan tambah beberapa saham lain yang yang enggak ada di daftar kita sebelumnya. Tapi yang ada di daftar kita sebelumnya itu kita apa ya? Di antara semua pilihan lain itu tok yang e jaga harga dan justru naik di saat semua pasar unjelok 50%. So, it proved to us membuktikan kepada kita bahwa that's the play yang paling memungkinkan. Asumsi skenario Vshape Recovery berjalan. Oke, itu dulu sementara itu gam beberapa hari ke depan. And ya, semoga kalian bisa gunakan ilmu ini dengan apa ya, dengan hal yang berguna untuk Anda dan bisa kalau kamu lost besar bisa recovery. Amin. Kalau kamu seperti kita, risk managementnya bagus, e lost dikit, e dana kamu mesti banyak dan kita lagi siap-siap serok e di waktu yang paling optimal. Oke, so see you di next video kita. Sukses selalu and salam cuan. Guys,