Market itu cuma bisa melakukan dua hal. Any market ini aku gak peduli Bitcoin, gak peduli eh saham anu gold any instrument. Cuma bisa melakukan dua hal. Satu itu trending and satunya lagi itu ranging. Dua istilah ini make sense gak untuk teman-teman kalau aku sebutin trending ranging. Oke trending bisa ke atas ke power ya. Correct. So, trending itu sifatnya ini kan market ada range range one, two, 3, f, fusnya. Trending itu dia itu tembus terus range range range range range gitu. Oke. Nah, trending bisa naik bisa turun. Same thing. Oke, strategi trending totally berbeda sama strategi ranging. Ranging itu ini ada sama-sama garis range yaitu bouncing di range ini. Up next range e itu trending eh ranging. Oke. And kalau kalau misalkan like it might go like this and then back to this range and then back to Oke. So that's your trending market, that's your ranging market. Oke, kalian masing-masing harus ada strategi. Satu buat kondisi pasar trending, satu buat kondisi pasar ranging. Make sense karena market cuma bisa dua itu. Setuju enggak? Oke. Nah, kenapa kok gak bisa just satu strategi dipakai untuk semua kondisi? Karena totally beda sifat pasar. Strategi trending akan hancur rugi di ranging. Strategi ranging akan hancur rugi di trending. Does that make sense? Oke. So, kalau dia strategi ranging ini aku kasih contoh variasi ini aku ketemu dia itu e bisnisnya di Jakarta Selatan tapi daerah mana aku lupa ya. E is a trader to tapi dia itu juga e yang bantu perusahaan-perusahaan eh mau IPO. So, he does that as well. But he showed me his strategy, which is better sama my strategy. Tapi dia tentukan dulu mana itu batas atas bawah range di tengah range simultaneous. long and short position which means buy sell at the same time. Oke. Oh, kayak 50. So, one long and one short misalkan. Oke. Dari situ dia enggak peduli pasar ke mana. Ke bawah. Kalau misalkan ke bawah si dia TP terus rubah jadi long. Oke. Kalau naik di sini dia take profit si long short gitu. Nah, di luar range ada stop loss masing-masing. Does that make sense? Nah, dengan begitu selama selama kondisi pasar lagi ranging, dia enggak peduli naik atau turun. Kalau turun short-nya take profit ganti jadi long bear bo back ke atas. Oke. Kalau udah ke tengah lagi satu-satu lagi gitu loh. Konsepnya mix enggak? Right. So that's a strategy. Satu contoh ranging strategy. I do it slightly differently tapi mirip. I just go short at the top, long at the bottom gitu. Stop loss di sini. Stop loss di sini. Kalau dia tembus berarti range ini yang the next range gitu. Oh, pasahnya di tengah enggak tadi aku kasih satu varian dari satu trader, satu teknik. My strategy aku langsung aja. Top of the range short, bottom the range long. Kalau dia tembus ke sini berarti dia akan ke next range di bawah. Nah, tinggal nunggu mana ini range yang dia berhenti. Rebound. Oke, berarti dari sini kita bisa mulai short di sini, long di sini lagi, gitu. That's my style gitu loh. Everybody can bentuk your own style. But you have to have strategi terbukti net profit untuk kondisi ranging dan satu strategi yang terbukti profit pas trending. Kalau trending dia itu sifatnya break out. Jadi sebelum mulai trend dia itu di range dulu. Habis itu kita udah pasang order di sini dan di sini. Break out long, break out short. sense. Oke. And trending itu sifatnya namanya trending ya. Berarti dia itu akan you know range ke range ke range break terus gitu. You need you need a strategy for brut. And then habis itu kalau udah ada bentuk strategi untuk dua-duanya sesimpel gimana bisa tahu bulan ini trending atau ranging. Setelah menentukan support resist. support resistance sudah ada dari range. Oh, bisa ditentukan aja sih. Udah, udah dari awal udah tah gitu ya. Yes. Tinggal kamu pakai acuan kamu untuk support resistance-nya apa. Kalau aku pribadi just pure horizontal line, flat line doang. I don't use moving averages. I don't use bulling bands. Gak pakai Fibonacci level, none of that. I just use garis horizontal. That's my style. Tapi I know kayak contoh ada trader lain yang mereka pakai moving average untuk menentukan trend. A trader I know yang salah satu yang aku belajar di Austral. I don't do his strategy, but I know his strategy. Dia pakai bollinger brand sebagai acon untuk exit karena kalau price keluar dari bollinger brand berarti itu off extended profit di situ. So, I'll teach you varian-variannya and then kalian tinggal oke mau back test dan testing strategi kamu itu pakai yang mana acuannya gitu loh. Does that make sense? And at the end of it all, yang harus selalu diingat di pikiran kalian adalah ini. Rules kamu harus segitu baku sampai bisa diinstruksikan ke pegawai walaupun kalian mesti eksekusi sendiri. That's ok. Tapi harus kalau kamu gak bisa instruksi ke theoretical pegawai, kamu gak akan bisa jadi longterm strategy karena gak ada aturan baku yang how do I test performance-nya kalau aturannya enggak baku. Kalau kalau aturannya itu pakai feeling, interpretasi, berita you know Eric Trump lagi ngapain aku ikut ya kan. Kalau acuan kamu orang lain, influencer lain apa K, right? Dan sifatnya subjektif bukan objektif, berarti gak bisa ukur rekornya. Betul enggak? Kalau gak bisa ukur rekornya, then you don't know win rate-nya berapa, price reward-nya berapa, semuanya gak tahu. Dan kalau itu semua gak tahu. Gak bisa warisin ke pegawai gak bisa warisin ke pegawai, gak bisa tracking performance, gak bisa oh kamu performancenya gak sesuai plan, tendang, pecat. You can't do that kalau semuanya subjective. Betul enggak? Bunyi judi atau bunyi bisnis? Bisnis. Bagian ini udah clear. Oke. So, apa yang harus diukur? Sebenarnya cuma dua. Any questions? No. Yang perlu diukur itu cuma win rate sama ris reward per trade. Kalau win rate-nya 20% benar, 80% salah. Atau atau lebih gampang begini deh. Kalau win rate saya per 10 kali coba cuma tiga yang benar, tujuh salah. Nah, kalau ris reward-nya 1 banding 1, sekali rugi, rugi satu, sekali untung profit satu 3 bing 7 aku kalah. Oke. Tapi kalau ris reward-nya 3 bing 1, sekali untung 3 * 3 berarti 9. 7 * 1 - 7 pasti net profit walaupun kecil. It's a bad strategy, but it's still not a losing strategy. Ok, so really all you need is like 50% win rate 3 b 1. That's profitable. Better than holding Bitcoin spot. Better than you know karena netnya profit. Oke, so setelah aku nunjukin semua ilmu-ilmu ini, kalian itu cuma perlu dalam hati dan otak kalian itu selalu berpatok ke situ. Aku bisa ngukur enggak win rate-ku berapa, race rewardku average-nya berapa per trade. Does that make sense? Kalau bisa ngukur itu and measure sepanjang 6 bulan. Jangan acuannya jangan 1 bulan. This more enough time. You need six months, 12 months untuk benar-benar ngukur di semua siklusnya, semua musim, semua kondisi pasar. Setelah 1 tahun beres, what's my result? Mak sense? Oke, baru you have an actual plan. So, ini aku kecepatan ngomongnya udah oke untuk kalian gampang diikutin or oke nah that's how I do it. Tapi kalian gak harus exactly like me. You can you can do your own trading strategy. Yang penting ada satu strategi trending market, ada satu strategi ranging market. That's it. Oke. Dari mana kita tahu itu akan trending atau eh ranging? Karena kan kita enggak tahu yang di depan itu akan naik apa apa turun gitu. So, itu aku akan bahas setelah aku tunjukin strategi ya. Thank you. Oke, soalnya again dari awal aku udah bilang ini aku cuma nunjukin ada strategi untuk trending, ada strategi untuk ranging, cuma perlu tahu support resistance di mana. Udah ada itu semua, cuma satu faktor terakhir yang akan datang ranging atau training. Dan ini enggak ada probability 100% akurat. Oke. The best traders the di planet Earth paling 60% akurat. Itu udah bagus banget. Tapi itu bukan yang dilihat bukan. Nah, publik so sosm itu maunya akurat selalu. Enggak mau ada sekalipun salah. But as a trader kita paham enggak mungkin 100% benar. Yang ada adalah sekali salah. Salahnya enggak ada apa-apa banding sekali benar gitu loh. Udah pasti not profit gitu. Oke. So, when you build a trading plan, keputusan kamu itu harus mau long, mau short itu harus relatif ke support resistance tertentu gitu loh. If you don't have any support resistance, but mata. You're just making decision but mata. Right? So, if you know support resistance, let's say kamu pakainya moving average indikator yang orang pakai. I don't use this, tapi ada yang pakai and sukses pakai. Oke, but some people menggunakan yang namanya moving average. Moving average itu dia menghitung close dari sekian bar ke belakang diratain. Ada yang rata simpel, ada yang rata eksponensial. Oke, aku boleh suggest junior crypto harus eksponensial karena kenaikannya Bitcoin itu eksponensial. Oke, tapi ada yang pakai kayak gini. Nah, tinggal you mau berapa bar yang dihitung. Oke, ada yang langsung kayak yang ini 200. So, 200 bar ke belakang diplooting. Nah, ini. Nah, ini long term trend. Kalau dia break di bawah ini test. So, this is probably downtrend, right? So, some people menggunakan moving average. I don't karena ada celahnya. But ini valid kalau kamu mau pakai e acuannya itu allja test ke moving average. Nah, entry kamu di sini stop losmu mana? Selalu relative ke support gitu loh. Oke. Atau sebaliknya short di sini stop loss-nya di mana? Relative ke resistance. Oke, zigzag same line, tapi kalau harga dari atas turun berarti support, kalau dari bawah naik berarti resistance. Oke, climer. Aku pribadi gak pakai. So, kalian harus paham my history dulu. Oke, my dad is contoh trader retail yang harus dicounter trade. Oke, from age 11 years old, aku udah saksikan kalau trading yang buruk itu kayak apa. Oke. But basically, my dad lost like million dollars, right? 15 years ago. Coba taruh di Bitcoin. Eh, but he lost like million doing exactly polanya retail gitu loh. So, I know exactly emosinya retail kayak apa. Di saat mana emosinya mereka out the window terus udah revenge trading terus atau apa karena mentor yang opposit, the opposite of what he does is the right thing to do, right? Nah, and then baru dari situ, I in my career and stuff mulai ketemu-ketemu sama people that are genuinely really good traders gitu. And nah aku udah singkatin kasih kasih singkatnya di sini barusan. Right? All good traders, it's a business. Cuma tahu win rate sama risk reward ratio, tahu aturan bakunya bisa diwarisin, berarti you have a plan gitu loh. Stick to the plan. Karena gak peduli Oktober ternyata hasilnya jelek, pasti ada bulan-bulan yang hasilnya bagus gitu loh. And then sepanjang 1 tahun net profit. Oke. So, what I'm saying is keputusan kamu harus berdasarkan atau harus relatif ke support resistance yang ada. Oke, that's all I'm saying. Nah, setelah itu tinggal oke pakai support resistance jenis apa yang kalian mau pakai. Does that make sense? Ada yang pakai moving average, ada yang pakai Fibonacci levels. What the is Fibonacci levels? Ada yang ada yang perlu dijelasin apa itu Fibonacci levels? Oke, I'll skip it. I don't use any of it. Yang aku pakai cuma satu, horizontal yang tadi itu. Terus kalau di pas kena kan kadang-kadang dia cuman ngejilat-ngejilat. Gimana tuh, Coach? Itu itu bagian dari strategi. Hah? Itu bagian dari strategi. So, kita tahu enggak ada strategi manapun yang sempurna. Aku Oktober kena jilat tiga kali gitu loh. That's ok. It's part of the plan. Karena I know longterm reward-nya ada. So, goalnya kita bukan untuk peduliin jangan sampai kena kejilat. Pasti kena kejilat. Tapi yang penting setelah 100 kali trade, 60% benar atau 50% benar, 50% salah. Sekali benar, tiga kali reward banding resiko. Kayak short kemarin, kemarin aku short 7uh coin atau apa gitu ya. I forgot. Total 10 trades lah. Tiga kena jilat, tujuh profit. Mak sense profit 2,5 banding 1. Just do the math. Yang penting sekali lempar, lemparnya konsisten. Jangan sebentar 0,1% sebentar 1% gak konsisten. K. Nah, itu yang ngacauin seluruh hitungan. Tapi selama kamu ada oke pelor aku udah tentuin. Let say ini aku ada budget modal 10 M yang untuk trading aku budgetnya 1 M. Yang 9 M aku spot simpan selesai. Right? Si 1 M per trade 0,5%. Berarti per satu trade e R juta kalau enggak salah, right? Setiap lempar R juta. Enggak peduli kamu lost lima kali berturut-turut. Profit lima kali berturut-turut konsisten 5 l 5 l 5 l 5 l gitu ya. Tapi dalam rangka membentuk strategi kalian, saran saya let's say 10 m 1 m terus 1 m 0,5% karena kamu masih belum tahu hasilmu gimana kurangin lagi by 10. benar-benar receh gitu loh latihan biar kalau salah salahnya itu cuma rukut gitu karena yang gak bisa dilak mana pun yang bisa ajar ini psikologi trading untuk benar-benar baku exactly sesuai plan, trade sesuai plan, enggak pernah nyasarah itu latihan yang I cannot give it to you. Hanya ada satu cara, kamu harus mentaruhkan uang asli trading. Tapi ya kalau kamu mau belajar emosi itu, belajarnya uangnya kecil dong. Jangan all your money dalam proses belajar. Oke. Behaviornya sudah terbentuk baru gedein. Mak sense antara itu atau kamu ada pegawai dan pegawainya persis sama. Kita kalau seleksi pegawai ada beberapa cara kita bisa bikin kompetisi siapa yang bla bla bla right? But kalau udah ketemu orang yang bisa eksekusi yang sesuai kita itu tes dulu misalkan total budget 1 M kita kasih ke pegawai cuma 100. Trade according to the plan. review setelah 3 bulan terus lihat semua trade-nya dia. Yang ini sesuai trading plan, yang ini enggak sesuai. Yang ini sesuai trading plan, yang ini enggak sesuai. Blah blah. Kalau akurasinya tinggi, oke, besarin pegawai ini dapat 300 gitu loh. And then of course jangan semua di satu pegawai. Does that make sense? Pegawai ini sekian, pegawai ini sekian, pegawai nah of course ini asumsi modalmu sesuai. Kalau modalmu cuma Rp00 juta, ini not worth it. Kasih ke pegawai. Does that make sense? Oke. So, so that's actually what you need to do. Oke. So, probabilitas eh sesuai dengan eh rumus itu gimana, Coach? Karena kebanyakan orang, maaf ya, Coach ya, itu eh secara visual mereka menentukan presistance dan dan sudah terjadi baru mereka bisa. Yeah, you can't do that. You need something yang bisa predictive masa depan. Kalau kalau dia gak bisa prediksi masa depan, berarti dia laging indicator. So, contoh moving average, kenapa aku gak pakai? I'll show you I'll show you exactly why I don't use a moving average. So, let's say let's say aku turun ke 10 chart, right? So, let's say aku pakai indikator e exponential moving average and let's say aku pakai em saking aku gak pakai aku gak tahu yang mana yang benar ini. Ya, that should be good. N yang n mungkin kekecilan. So, some people kalau mereka pakai moving average itu pakai Fibonacci level. Fibonacci itu 1 2 3 5 18. Intinya itu angka ini dapatnya dari ini plus ini. Angka ini dapatnya dari ini plus ini. Ini dari sini sini sini dari sini. So, yang next 13 karena itu 8 + 5. 13 + 8 21. So, ada orang yang suka pakai moving average berdasarkan Fibonacci level 21 misalkan. Nah, check what happens. Sor moving average-nya di sini. Kalau barnya drop parah, ini yang dari flat tahu-tahu berubah jadi turun. So, you see moving average-nya masesih di sini ya. Nah, just wait for ada satu bar. yang antara turun tajam atau naik tajam. Just wait right you akan lihat. Nah, ini ini lagi naik tadi kan masih downtrend itu moving average-nya begitu bar ini beres dan beresnya uptrend besar tahu-tahu up tapi kok tahunya di belakang bukan di depan. Jadi yang yang kalau di backp kelihatannya ini sempurna pas live garis ini bisa di atas ini atau sebaliknya bisa di you know itu kenapa moving aage buat aku itu enggak sempurna karena dia itu laging udah close barnya baru bentuk garisnya yang final sedangkan kita kalau ambil keputusan perlu sesuatu yang sebelum terjadi udah tahu itu angkanya itu Right. Iya. Suka suka kalaran sama kuda. Yes. So, you know the problem lah. If you know the problem, you tinggal cari solusi, which is exactly what I give you gitu loh. Kalau kita pakai angkanya berdasarkan apa? L level kayak gini. But karena udah ada support resistance angka ini yang baku, jauh-jauh hari aku udah bisa planning I'm buying right there. Jauh sebelum influencer mana pun bilang apa-apa. Jauh sebelum whatever karena udah ada garis. Does that make sense? Ya, that's the strategy yang I like to use. Poinnya prinsip-prinsip tadi. Perlu strategi trending, perlu strategi ranging, perlu tahu wind loss ratio, perlu tahu race reward ratio, perlu tahu angka support resistance, entah itu garis horizontal atau garis moving average atau apa. and then tinggal eksekusi mau long short atau gimana berdasarkan rules pa