Semakin besar duit kamu, semakin penting harus amankan duit kamu yang ada di dalam dunia kripto. Oke. Kenapa? Karena apa yang kamu enggak inginkan adalah uang kamu sudah berkembang besar, udah dapat harga murah, udah harganya naik, portfolio kamu sudah naik besar, tahu-tahu kena hack, tahu-tahu bursa ambil duit kamu, terus salah pergunakan dana kamu, terus hilang kabar. tahu-tahu you know, kamu diancam, ditarget sama orang mafia misalkan, terus dipaksa harus transfer Bitcoin kamu. You know, semakin besar duit kamu, semakin gede portfolio kamu, semakin penting keamanan safety. Of course lah, orang kayak sejenisnya Elon Mask pasti ada banyak bodyguard juga. So, ini kita harus anggap krypto yang kita punya walaupun bentuknya digital, kita harus anggap kayak ini batang emas. Kita harus benar-benar rahasiakan, benar-benar simpan dengan baik. So, ini sebenarnya topik yang aku bikin karena ini menjawab pertanyaan dari member komunitas VIP. Ada member namanya my username-nya enggak tahu nama aslinya. Dan dia tanya soal kalau simpan crep gimana caranya? Ini aku e misalkan pakai bursa A sekarang mau pindah ke Hot Wallet atau ke Cold Wallet atau gimana? Dana saya sekian besar. Oke. Nah, so ini aku buat untuk Anda yang tanya tanggal 9 Juni kemarin. Kenapa e para member mulai tanya soal cara simpan crypto? Karena kita udah berhasil beli titik terbawah dua kali nih setelah Januari crash kita beli di bawah April waktu sekitar Rp80.000-an harganya udah naik ke Rp110.000 atau Rp107.000 atau berapa terus koreksi turun ke 101.000 di titik terbawahnya kita beli lagi udah masuk lagi agresif. So, sekarang portfolio member mulai tambah hijau, maka cara simpan cripto jari pertanyaan yang penting. Oke, di sini aku akan membahas tiga cara yang paling umum karena mayoritas orang akan pilih salah satu atau kombinasi dari tiga ini. Yang pertama adalah simpan dana di bursa atau exchange. Oke, so itu jalur pertama. Jalur kedua untuk simpan di hot wallet. Hot wallet itu sejenis aplikasi MetaMask atau e blue wallet untuk Bitcoin atau Phantom Wallet untuk coin yang di jaringan Solana. So, you know, itu e wallet atau dompet yang you bisa dari HP tinggal simpan seat phrase. Jalur ketiga adalah untuk pakai yang namanya cold wallet. Cold wallet itu e perangkat fisik sejenis ledger atau treasor. Ini aku enggak diiliasi atau sponsor siapa-siapa ya. But saya pribadi pakainya dua itu. Ada yang pakai merek lain. It doesn't really matter. Yang mana yang terbaik atau apakah perlu kombinasi? Itu yang kita akan bahas. Oke, sebenarnya topik ini sudah kita pernah posting topik soal cara amenkan kriting maybe setahun setengah 2 tahun yang lalu udah lama ya. Tapi karena udah jaraknya lama mungkin orang lupa enggak cek. So, ini aku bahas lebih dalam lagi kali ini. Karena semakin besar duit kamu, semakin kamu harus simpannya itu makin kreatif. Kalau duit kamu baru recean rupiah, puluhan juta, ratusan juta, basically di bawah Rp50 juta lah. Kalau di bawah R juta, beli perangkat sejenis ledure atau treasor masing-masingnya R,5 R juta, R3 juta sekian, ya. Sedangkan dana kamu baru cuma Rp50 juta. Jadi enggak worth it gitu loh. Karena bayar duit 2,5 juta untuk simpan 10 juta nilai crypto, 25% harta kamu kemakan sama e perangkat siler. Paham ya? So, kalau dana kamu masih kecil, taruh di bursa misalkan sebagian taruh bursa A, B, C, D, E misalkan, Z bagi-bagi di antara beberapa bursa mungkin sudah udah good enough gitu loh. Memang enggak sempurna. Memang enggak sempurna. Ada kekurangan di setiap solusi. Tapi kalau menurut saya, pendapat saya, so ini disclaimer bukan e nasihat keuangan atau investasi. Tapi kalau menurut saya pribadi, taruh duit di bursa justru lebih aman daripada taruh di hot wallet kayak Metask atau Phantom untuk mayoritas orang yang tidak jago cyber security. Itu catatannya yang tidak jago cyber security. Karena orang biasa kan namanya orang awam ya pakai HP scrolling e nonton situs-situs aneh-aneh 18 plus misalkan klik link di email klik apa tahu-tahu kena hack. You pernah enggak gesek kartu kredit tahu-tahu dicuri sama orang terus digesek terus kamu harus komplain ke bank, eh kartu kredit aku dicuri, dipakai, disalah pergunakan. You pernah mengalami itu, right? Atau kenal orang yang pernah mengalami itu, apalagi kripto. Oke. Karena zaman sekarang sudah ada banyak cara mengancam dan cara attack, cara hack yang canggih banget. Bahkan kayak ada namanya keyoger virus. Ini udah dari dulu ada sih jenis virus yang sembunyi dalam perangkat kamu. Terus kamu ketik misalkan kata kunci seat phrase kamu. Seat phrase itu yang mengamankan wallet kamu. Terus kamu ketik kayak password lah ya. Kamu ketik password ini. Eh udah diambil sama hacker. Padahal kamu enggak tahu di scan antivirus enggak ada apa-apa. It's a hidden virus namanya keyoger virus. So untuk mayoritas orang bagi-bagi antara bursa udah good enough gitu loh. Karena masing-masing bursa ada cyber security yang mereka harus kuatin di sisinya mereka. Kalau enggak, soalnya yang mereka manage bukan duit puluhan juta, yang mereka manage duitnya klien miliaran dolar. You know, tergantung bursa yang mana ya. Tapi kayak contoh tahun kemarin Indodex sempat e kena hack berapa 30 juta dolar atau berapa, right? Ya, untungnya itu nilai kecil banding total reserve-nya Indodex. Jadi mesti bisa ditanganin ya kan. But kalau duitnya sudah segede itu yang dikelola harus cyber security-nya super kuat. Jadi dengan taruh duit di bursa justru itu seperti kayak nebeng atau nampung si cyber security-nya si bursa tersebut. Itu kenapa kalau menurut pendapat saya pribadi mayoritas orang cocok aja taruh di bursa kalau dananya kecil. Nah, kalau dananya udah lebih besar dari itu. And sebelum aku mau jana lebih besar mundur satu langkah. Jana kecil pilih bursa yang a grade gitu loh. Yang sudah diuji secara waktu dan secara krisis pun. You know, Binance sebagai contoh pendirinya masuk penjara tetap aja hidup urusannya. So, itu kan udah diuji, udah di udah terbukti bagus gitu. Indx kena hack dananya klien enggak ada satu pun yang kena problem itu udah diuji. Again, ini aku enggak disponsor, enggak diafiliasi siapa-siapa ya. I'm just sharing gitu. So, carinya yang seperti gitu. Nah, itu poin satu. Sekarang kalau duitnya udah lebih gede di atas Rp50 juta dan lain-lain, maka dari situ baru mulai pertimbangkan soal oke maybe aku mau mulai beli eh sejenis ledger atau treasor yang sifatnya cold wallet yang I simpan di kertas 24 kata atau 18 kata atau 12 kata tergantung perakat yang mana e dan sistem simpan yang mana. Itu ditulis di kertas atau di besi. Ee simpan satu kopi di rumah A terus satu di rumah B misalkan. Terus selama kata kunci itu enggak dicuri sama orang, enggak diketahui sama orang, perangkat ini sifatnya kayak token BCA gitu loh. Untuk AC apapun cetek baru bisa approve. Nah, itu super aman selama 24 kata kunci enggak dicuri atau diambil selama kamu enggak jadi target orang jahat gitu loh. You kira pegang ledger berarti udah safe. Kamu lihat ada dua contoh yang recent yang barusan terjadi maybe sebulan 2 bulan yang lalu kayaknya di New York ada orang yang culik orang yang punya banyak Bitcoin. Seorang A culik orang B, orang B punya banyak Bitcoin. di dalam apartemennya dia si orang A dikasih setrum di badannya terus disiksa diorture. Oke disetrum sampai e sampai kayak ayo kasih Bitcoin kamu ke saya. Nah untungnya si orang yang di dit di torture bisa kabur dan cari polisi terus orangnya ketangkap. Tapi it's real gitu loh. Orang bisa dijadikan target di Bali berapa tahun yang lalu ini kita I don't remember 3 tahun atau 4 tahun yang lalu. Orang dari Cina datang ke Bali liburan sama girlfriend-nya. anak muda kayak 30-an tahun lah, right? Dia punya banyak crypto, punya banyak Bitcoin. Di diculik atau di ditangkap sama orang jahat, ditorture, dibunuh. Dua-duanya cewek cowoknya, right? Karena cowoknya punya banyak crip ttoh. So, ini bunyinya kayak serum ya, tapi ini realitas dunia nyata gitu loh. Kalau kamu ada duit, apalagi di cripto itu kayak kamu punya batang emas gitu loh. Batang emas yang batang emas mesti susah dibawa ke mana-mana gitu loh. Mau lewat lolos airport susah. kripto kalau kamu sudah dapat, gak ada yang tahu kamu dapat gitu loh. Sampai kamu jadi target, orang sadar kamu ada, kamu jadi target gitu loh. Nah, balik lagi ke gimana caranya. Oke, soamu makin besar. Kalau saya pribadi ambil prinsipnya itu taruh di segitu banyak tempat sampai kalau ada kenapa-kenapa selalu ada cadangan somewhere gitu loh. Kayak contoh ya, yes, I punya banyak cold wallet lebih dari satu. Oke. Satu terkonnect ke perangkat A, B, C, D, si Eat simpannya. Karena aku orang internasional, aku bisa taruh di mana-mana seluruh dunia gitu loh, right? So, kalaupun aku harus kasih ya ada tanda kutip sakitnya tapi enggak parah gitu loh. Mesti bisa diselamati yang lain-lain. So, sebagai contoh ini aku enggak jarang sharing ya, tapi satu kan aku bilang aku e biasanya pakai Ledger Tresor dua ini, right? So, satu perangkat saya biasanya enggak suka lebih dari sekitar 1 juta. dolar. So, ini satu ee satu perangkat ee 430.000 sekian. Right? Kalau dia udah bengkak ke sejuta lagi, aku siapin lagi perangkat lagi, hard wallet lagi, bla bla bla berkali-kali gitu loh. Nah, semakin besar duitnya semakin harus pikir kayak gitu. Dan untuk simpannya di mana saya pribadi itu suka ada yang di bursa, ada yang di hot wallet, ada yang di cold wallet. Jadi campur gitu loh. Siapa bilang harus all in ke satu gitu loh. Karena masing-masing ada plus minusnya. Kamu harus sadar kalau kamu taruh di bursa enaknya apa? Satu kalau perlu cepat trade. So oh waktunya take profit enggak perlu tunggu transfer mana ini wallet aku, ledernya mana ngebut ke rumah cari barangnya cetek you know enggak perlu begitu. Kalau udah dixchange tinggal login boom. Selesai. Kemarin sebagai contoh ini off topic sedikit ya. Tapi ee baru seminggu kemarin tanggal berapa itu? 3 Juni atau berapa aku hampir banget beli e Toyota Land Cruiser. Kenapa? Karena aku berada di tempat yang butuh mobil kayak gitu untuk bisa naik turun gunung bla bla bla. Dan kebetulan aku ada keluarga mau datang tahu-tahu perlu mobil ekstra. Ya udah, oke. Aku udah sisahin nih Rp800 juta. Terus e nego-nego sama si dealernya selisihnya itu R30 juta. Jadi enggak mau kurang. Aku enggak mau bayar yang selisih itu. Terus aku lihat, ya udah kalau kamu enggak mau bayar, aku beli aja koin altcoin yang aku udah share di Comunit VIP yang waktu itu kita masuknya itu di angka 33 sekian and then baru seminggu udah naik ke 41 sekian. So udah 20%. So, R800 juta yang harusnya dipakai buat beli mobil malah udah jadi berapa itu M something like this lah. Nah, itu bisa aku lakukan cepat karena di bursa. Oke, karena di bursa bukan di cold wallet. Paham engak? So, enaknya di bursa cepat transaksi. Enggak enaknya di bursa. Bursanya cuma perlu bursa nakal atau bursa kena hack atau bursa pendirinya masuk penjara atau bursa apalah something yang goes wrong sama bursa itu. Semua klien yang ada di bursa itu wipe up hilang rencananya. Kayak contoh FTX. Tapi bukan cuma FTX, ada banyak contoh lain. E TX Bit sebagai contoh. Itu bursa yang kalau kamu search sekarang enggak ada, udah enggak existen. Tapi aku pernah taruh duit di TX bit hilang Rp300 juta, gitu karena TX bit-nya hilang. Sabar gitu, right? It's happen gitu loh. Nah, of course buat saya Rp300 juta ya uang kecil it's ok pahamnya. But itu kekurangannya bursa. Sedangkan hot wallet orang bilang, "Oke, aku dananya enggak besar untuk beli Ledger atau Treasor, ya udah aku simpan di MetaMask atau di Phantom Wallet atau di Soulflare atau di apalah Blue Wallet untuk Bitcoin. Nah, asal kamu jago cyber security itu bagus gitu loh. Sempat pendirinya Binance, Ciz dia pernah posting tweet, "Kalau kamu mau aman, harus beli iPhone khusus untuk nyimpan crypto dan enggak ada kegiatan lain selain crypto." Oke. Kemudian baru pakai apa itu MetaMask atau apa. Nah, itu aman menurut CC Siz. Nah, kalau kamu ngerti cyber security dan kamu turut disiplin, ada perangkat khusus satu iPhone khusus untuk itu, aman gitu loh. Mayoritas orang enggak seperti gitu. Dananya enggak memandai, cuma bisa satu HP. HP itu pun enggak tentu iPhone. Mungkin Android yang lebih rentan di-hack dibanding iPhone. Oke, terus dipakai macam-macam. Buka pop up, buka open link di email, kunjungi situs yang enggak jelas dan lain-lain. Oke, oleh karena itu hilang. Banyak yang kejadi seperti itu. Syukur-syukur saya enggak pernah sampai kena kompromi di Hot Wallet saya. Tapi saya udah pernah lihat sering orang yang e jananya di hot wallet hilang jutaan dolar dan lain-lain. Udah berkali-kali saya ingat. Oke. So, itu kekurangannya hot wallet. Sedangkan cold wallet kekurangannya itu di dua hal. Satu, pelan. Kalau misalkan sambil aku lagi rekam nih, aku lihat kok harganya udah waktunya untuk aku harus antara beli atau jual. Aku itu jauh dari wallet saya. Aku harus cepat ngebut bla bla bla udah lewat 1 jam bla bla bla. Ini kalau kita ngomong di masih di satu tempat. Kan saya juga ada led yang di luar negeri misalkan as a cadangan like a safety backup. Oke, berarti aku harus naik pesawat nih. Naik pesawat e you know berapa jam bahkan seharian naik pesawat baru nyampai. Nah, setelah itu udah apa yang terjadi gak tahu, right? So, kekurangannya ler pelan. Kekurangan ljer kedua si kata kunci 24 kata ini banyak orang yang e ketik online terus kena hack gone. Yang tulis tangan pun dan dan disiplin enggak pernah share. Ini kita ngomong waktu set up ledger di instruksinya itu ada tulis di kertas 24 kata misalkan si kertas itu hilang terus ledern-nya rusak terus mau beli leder baru mau replace pakai 24 kata mana ini kertasnya hilang enggak tahu so itu kekurangannya kamu harus benar-benar disiplin kayak itu emas kamu gitu loh karena ini benar-benar seharganya Mas kalau duit kamu sudah besar bahkan jauh lebih dari emas emm setah itu kekurangan kedua kekurangan ketig kamu bisa jadi target secara fisik gitu loh kalau orang sudah tahu oh kamu punya banyak duit di kripto kamu berada di negara yang ee apa ya? Anda kayak sejenis mafia atau orang jahatlah intinya. Diancam, di diattack, diserang, diculik, di apa. It's possible. Oke. So, oleh karena itu kamu harus bagi-bagi. Nah, kalau kamu punya relationship e entah itu istri, suami, kakak, adik, orang tua, apa, right, yang benar-benar bisa dipegang, bisa dipercaya, right, itu juga jalur lain lagi. So, ini hal-hal yang harus dipertimbangkan. Of course, ini aku agak komprehensif ya membahas dari semua sisi. Untuk mayoritas orang bagaimanapun kalau dananya baru di kayak 50 R00 juta sekian ya ke bawah maka keep it simple you know. Bagi antara bursa-bursa yang very good quality bursa. Oke. Kalau satu bursa hilang, sisa jana mesti ada di bursa lain gitu. Oke, itu udah good enough untuk mayoritas orang. Tapi e makin besar dananya makin harus pertimbangkan lebih dari satu cara buat simpan, diversifikasi di beberapa tempat. Simpannya itu bagus gitu loh. Oke. So, semoga itu menjawab pertanyaan ya dari si usern. Semoga kalian enggak sampai kenapa-kenapa duit itu Anda. Tapi eh ngomong gitu kita sekarang ini lagi menikmati kenaikan yang lumayan bagus di bulan Juni 2025. So, salam cuan semuanya. I hope you're happy. And of course kalau udah waktunya take profit kita update juga di dalam komunitas kita. Oke, so see you guys mendekati puncak and salam sukses. Guys,