Guys, market itu sedang berevolusi. Karena kita cuanin market sudah ggak sama kayak 2 3 4 tahun yang lalu. Dan kamu harus ngerti perubahan ini seperti apa sifatnya kalau kamu mesti mau adaptasi dan mesti mau tahan lama dari market. Oke, maksud aku gimana? Kita semua tahu ya. Kalau kamu di pasar tradisional bukan kripto, pasar tradisional sejenis saham atau sejenis itu, market itu ada jam buka, jam tutup. Misalkan jam 09.00 ke jam 5. Di jam Amerika. Market juga dibatasi. Kalau kamu enggak di wilayah tertentu atau ada perjanjian dengan broker yang ada hak untuk perdagangkan saham di wilayah tertentu, kamu enggak bisa asal jual beli US ST misalkan, right? So, ada limit ke siapa yang bisa partisipasi. Itu cara tradisional. Nah, masuklah dunia crypto. Entah kamu percaya Bitcoin akan ke nol atau akan ke 1 juta dolar. Entah kamu pro crypto atau enggak pro crypto. Yang kamu gak bisa argue adalah teknologi crypto yang namanya blockchain technology. Apa itu blockchain? Sebuah sistem computing yang bisa settling. Settling itu artinya bisa mencatat dan menyelesaikan menyesuaikan transaksi digital sempurna tanpa manusia secara transparan, secara perfect, enggak ada kesalahan atau cacatnya. dan 24 jam siapapun seluruh dunia bisa partisipasi. Nah, itulah yang namanya blockchain technology. Konsep ini itu sedang diadaptasikan ke pasar tradisional. Kalau kamu dengerin orang-orang penting di dunia finance, entah itu Larry Think dari Black Rock atau si siapa itu dari JP Morgan, mereka semua mengarah ke yang namanya tokenization of asset. semua aset entah itu saham entah itu ee pasar berjangka entah entah itu bahkan property real estate itu semua mengarah ke sistem yang tokeniz yang artinya siapapun seluruh dunia bisa transaksi jadi enggak perlu beli underline-nya si misalkan saham Microsoft atau Apple bisa beli tokennya Apple. Nah ini token yang 24 jam berjalan. Nah apa imbasnya kalau seperti begitu? Ada dua atau tiga hal yang bisa di perhatikan. Yang pertama selama ini partisipan kenapa kok suka masuk ke crypto? Seluruh dunia ya, bukan cuma satu wilayah, seluruh dunia itu ada ketertarikan sama crypto karena siapapun asal punya wallet kayak MetaMask atau Ledger atau sejenis itu, ada wallet untuk perdagangkan krypto, itu bisa partisipasi ke crypto tanpa minta izin ke siapapun dan bisa 24 jam, enggak peduli jam atau hari apa. Oke. Ketika saham juga ikut dengan sifat kayak gitu, bisa 24 jam siapapun di seluruh dunia bisa transaksikan token tersebut. Artinya kenaikan dan penurunan harga saham enggak kalah sama keto lagi. Ini kenapa aku bilang sifatnya market sudah berubah? Ini hal pertama. Mesti ada dua dan tiga hal yang perlu diperhatiin. Hal pertama adalah market tradisional naik turunnya enggak tentu kalah sama naik turunnya kripto. Dulu orang kalau hasilkan duit banyak jadi uang kecil R10 juta jadi 10 M. Anak teenager online coba pencet pembawa beli iseng-iseng beli Bitcoin waktu murah. Oh, hebat kamu masuk crypto waktu masih awal, right? Sekarang atau ke depannya begitu sudah mulai tokenized assets, enggak peduli krypto, saham, emas semuanya bisa sama. 24/7 yang artinya kalau lagi hype, hype-nya itu seluruh dunia bisa ikutan ke aset tersebut. Enggak harus Bitcoin, enggak harus meme coin, enggak harus oldcoin, bisa aset manapun. So, apa yang kamu akan bisa antisipasi adalah return atau potensi profit dari traditional asset sudah gak kalah lagi sama kripto. Itu poin pertama. Poin kedua, berhubungan sama cara trading. Berhubungan sama cara trading maksudnya gimana? Kalau market sudah 24 jam, artinya kamu harus ada sistem, sistem trading market, sistemin market yang sama-sama bisa eksekusi 24 jam tanpa kamu harus bangun. Does that make sense? Contoh waktu Bitcoin kemarin ini crash nih kita omong Februari 2026 ya. Februari 2026 Bitcoin dari Rp87.000 sekian kita short terus dia jebol paling rendahnya ke Rp60.000.000 sorry enak ya kalau Rp60.000. Nah kita berhasil cuan inin short itu cuan gerakan yang turun tapi lucunya aku lagi di pesawat itu tanggal 31 Januari dan tanggal 1 Februari kalau enggak salah itu aku lagi naik pesawat lagi di udara gak ada internet. Gak ada akses ke semilan layar. Charge time frame, multiple time frame, banyak indikator, Bloomberg terminal gak ada semua. Aku itu lagi tidur di pesawat, bangun lihat HP udah profit short tersebut. Nah, itu baru sistem yang jalan otomatis. Kamu kalau enggak ada sistem seperti gitu, maka gimana caranya kamu bisa long-term profit kalau saingan kamu semua algorithmic by system 24 jam tanpa istirahat. Gimana caranya kamu bisa tahan tetap profit konsisten kalau market geraknya 24 jam bukan jam 9 ke jam 5. Make sense gak? Secara kamu cuanin market harus naik tingkat, naik level, harus evolusi, harus lebih jago. Dan cuma ada satu cara, kamu harus buy. Ini kita sebut buy algorithm kalau mau bahasa teknisnya. Nah, ini aku udah usahakan tumpahin ilmunya untuk trading gaya gini ke teman-teman di komunitas VIP. So far ada beberapa yang sudah adopsi cara yang mirip dan udah jalan dan udah lihat ada hasil. So congratulations kalau itu kamu. Tapi aku harus tegasin baik itu kamu sudah member di komunitas kita atau kamu cuma subscriber yang nonton. Kamu harus membentuk sistem yang level up. Enggak tergantung reaksi ke pasar, enggak tergantung sama berita. So kalau sistem kamu itu berubah tergantung Donald Trump kentut hari ini atau enggak, itu bukan sistem. Kalau sistem kamu gak bisa dikasih ke pegawai kamu untuk eksekusi sesuai plan, oh kali ini kamu harusnya enggak pencet tombol long atau short. Kali ini kamu lupa pertimbangkan indikator anu. Itu bukan sistem. Itu bukan sistem. Dan itu bukan sesuatu hal yang tahan di zaman yang market buka 24 jam dan market dirading sama AI dan algorithm. Setuju enggak? So, ini PR untuk kalian. Kalau kamu mau tahan lama dari market, kalau kamu mau cuan untuk siklus kali ini, kesimpulannya adalah satu, harus cari kesempatan bukan hanya di crypto. Kita kemarin Bitcoin ke 60.000 yang kita borong bukan Bitcoin, tapi saham. Bitcoin naik 12%, saham kita naik 26% hampir 30%. Oke. So, itu poin pertama. Harus bersedia cari di market yang bukan cuma crypto. Poin kedua, cara kamu tradingin market harus sistem yang bisa jalan 24 jam tanpa kamu harus bangun tidur atau nengok layar. Oke, tanpa kamu. Nah, kalau sistem kamu sistem yang pakai AI atau manusia subenggawai yang eksekusi plan kamu itu mesti bisa tahan untuk sekian lama. Tapi lebih bagus dari itu adalah kalau gak perlu manusia sama sekali dan semuanya buy antrian order yang prediktif bukan yang reaktif. Itu akan menjadi sistem yang jauh lebih efektif untuk kamu 3 4 5 tahun dan seterusnya. Karena kompetitor kamu, trader-trader lain termasuk saya itu trading semua by system. Gak perlu lihat chart, gak perlu 9 layar, gak perlu 1000 indikator, gak perlu moving average, gak perlu bollinger band, gak perlu Fibonacci levels, gak perlu peduli bulan ini bulan apa, bulannya masih baru atau enggak gitu. Itu irrelevan semua. Oke, kamu harus ada sistem yang sekuat itu, right? So, itu perubahan yang sedang lagi evolusi sekarang. Siap-siap itu akan lebih matang. I reckon setahun 2 tahun dari sekarang udah matang sih. Toonization of semua aset, commodities, saham, equities, crypto, everything, proyek real estate. Bahkan itu membuka e potensial untuk new artist music. Nah, itu yang akan datang dan datangnya lebih cepat dari yang Anda perkirakan. Estimasi aku maybe setahun, 2 tahun sudah udah jadi banyak hal-hal pasar, pasar tradisional, pasar saham, pasar commodities, itu semua beralih ke pasar yang 24 jam global dan tokenize. Siapapun di seluruh dunia asal ada duit bisa ikut partisipasi. Nah, ini ada pengaruh besar ke beberapa hal lain juga karena aku bilang ada tiga ya. Poin pertama, kamu harus bersedia cari opportunity cuan. Bukan cuma di pasar crypto, tapi di pasar tradisional juga. Karena enggak tentu crypto yang outperform. Kedua, sistem trading kamu harus yang bisa eksekusi sambil kamu tidur. Kalau kamu harus pantau chart 24 jam jam .00 pagi kamu lihatin chart terus istri kamu marah-marah kalau itu sistemmu. Itu bukan sistem. Poin ketiga yang aku belum bahas itu soal pemilihan. So, even di dunia crypto, koin yang kamu pilih sekarang harus lebih jago. Harus melihat koin itu kayak proyek proyek saham atau sejenis itu. Menghasilkan income atau enggak proyek ini dan sebagainya. Ini aku cuma ngomong satu kategori atau satu kriteria. Tapi cara kamu seleksi proyek harus jauh lebih berkualitas dari dulu. Konsep min coin pump and dump itu mesti tetap ada. Min coin yang pump and dump mesti ada. Tapi yang cuan itu cuma insider. insider yang menjirikan proyeknya si kebalnya lah. Kebal itu kayak, you know, mafianya yang sengaja pumping and jumping ke retail. Kamu sebagai orang biasa gak akan bisa cuan long term pilih coin min kali ini di siklus kali ini harus coin atau proyek yang sehat. Oke, itu hal ketiga yang harus kamu perhatikan. Oke, kenapa aku kasih tahu ini sekarang? Karena di depan mata kita sekarang itu ada opportunity untuk masuk entry ke market. Pas setelah dia udah koreksi besar, kita udah lihat Bitcoin sudah koreksi besar. Ini kan aku ngomong di Februari 2026 ya. Februari udah ke 60.000 per satu Bitcoin. Bayangin loh kalau kamu percaya seperti saya bahwa Bitcoin itu bisa ke 1 juta dolar per satu Bitcoin by 2035. Kamu bisa beli Bitcoin 1 juta masa depan kamu dengan harga cuma 60.000. Itu bukannya murah, itu bukannya diskon ya? Betul enggak? Right. So, kamu ada di market yang barusan kasih kamu diskon. Tapi even kalau kamu bukan di krypto, kalau kamu di emas atau sejenis itu, pasar emas juga barusan koreksi besar. Penurunan yang sangat amat drastis. 5.000 something ke 4.600-an kalau enggak salah. Perak sebagai contoh lain dari 100 berapa itu 115, 120 per ounce jebol ke 70 something per ounce. Penurunan 40% atau 30%. Itu penurunan yang super berat. Ini lagi momen diskon. Banyak saham barusan jebol juga. Tesla barusan jebol. Ya, you know what I mean? Kamu berada di awal koreksi besar, awal potentially bull market baru. Kamu harus bisa adaptasi ke semua perubahan ini, stay up to date, dan upgrade sistem kamu supaya kamu di posisi yang paling strategis, yang posisi yang paling bisa cuan di saat orang lain bingung gitu. Sepanjang perjalanan siklus kali ini, aku akan berusaha untuk bantu kalian. Mau itu dari channelnya MyStack silakan. Mau itu yang lebih live dan immediate dan bisa langsung contek di komunitas kita, I will do my best untuk bantu kalian. Tapi at the end of the day di akhir semuanya ini tanggung jawabnya di kamu. Kamunya gerak atau enggak, kamunya level up atau enggak? Kamu take serius perkembangan kamu dan sistem kamu. Atau kamu recehin dan tunggu sampai ramei baru beli. Tunggu sampai Bitcoin sudah I don't know sejuta dolar baru beli. Tunggu sampai emas sudah 10.000 per. baru beli. Apa itu pilihan kamu? Mak sense ya. Keputusan di tangan kalian, Guys. Make your decision. Ini Februari 2026. Sebentar lagi waktunya untuk kita celebrate. Bukan segitu cepat sih, terlalu cepat. Tapi ini waktunya untuk get serius. Karena market sudah bukan lagi market yang bosen. Market itu akan jadi market yang sangat amat menjanjikan, penuh dengan banyak kesempatan. Alright, see you guys. Semoga clues yang aku kasih di video ini masuk ke otak kalian dan kamu take action. Untuk kalian yang pakai sistem trading yang udah kita tunjukin di komunitas VIP, congratulations. Harusnya udah melihat hasil yang lebih baik ya. See you guys. Sukses selalu. Bye.