So, aku sempat tanya ke Grock, apa itu sih topik-topik yang dibeduliin sama orang Indonesia tentang cryptos, tentang financial markets, Andunculkan banyak ide-ide, tapi let's baca ya, regulatory changes 2026. So, sekarang eh sepertinya crypto kan dulu diawasi sama Bept, sekarang sepertinya mau transisi ke pengawasan dari OJK. So, ada beberapa aturan tentang itu. E, W success. So, ini cerita-cerita orang yang dari basically enggak ada duit bisa jadi banyak duit farming airdrops bla bla bla. Nah, di sini aku waspadain kalian. Just be very careful karena banyak banget scams, banyak fishing attack. Artinya itu mancing kamu untuk e partisipasi dalam sesuatu hal yang ternyata diseranglah sama hacker atau di situ. So, just be very very careful walaupun ada cerita sukses minoritas mayoritas orang itu enggak berhasil di airdrops. Ini aku ngomong dari kacamata seorang yang udah di dunia crypto lama ya. Hyight-nya ada but enggak secantik seperti yang kamu pikirkan. Eh, topik berikutnya, influencer scandals. Eh, mungkin yang ini kita skip. Semua dunia pasti ada scams. AI tools and blockchain integration. Terus terang aja kalau kamu tanya aku ya, sebenarnya the topic yang harusnya kamu tertarik itu satu top. Kamu berhasil suksesin crypto enggak di siklus kali ini? Oke, ini kita omong ini udah ada satu siklus lewat 2022 ke 2025. Ini kita ngomong satu siklus sejak channel mainstack aktif posting ya. So, kita mendirikan channel di awal 2022. 2022 akhir kita kasih signal beli 15.000 per Bitcoin di bawahnya cycle. Atasnya kita gagal prediksi. So, bukan R14.000 ternyata Rp16.000 tapi kita udah kasih signal exit itu dip2.000. So, enggak jauh banget dari puncaknya tahun kemarin. Nah, itu satu siklus sudah jalan. Kamu sudah berhasil merubah hidup kamu enggak? Sudah bisa enggak beli jam tangan? mobil, rumah baru, girlfriend baru, istri baru, kamu sudah berhasil rubah hidup kamu enggak siklus kali ini? Oke, kalau jawabannya iya, congratulations. Semoga bisa merubah hidup. Maybe karena ada bantuan dari Mysa juga. Hopefully, hopefully ya itu harapan saya. Tapi kalau kalaupun jalan sendiri atau gimana, congrats. Sekarang aku tanya, kalau jawaban kamu enggak, kamu enggak berhasil merubah hidup atau mungkin merubah hidup dengan cara yang negatif malah rugi banyak. Misalkan, why? Kok bisa? Ini suatu pertanyaan yang kamu harus jawab dan harus bersedia mau improve diri kalau kamu mau ada harapan bisa sukses di kemudian hari. Setuju enggak? Kalau kamu tanya ke semua orang sukses tanpa kecuali ini, right? Kayak kan ada channel-channel di SOSM yang samperin orang-orang yang kaya terus tanya, "Kamu kayaknya gimana? Bla bla bla." You know, right? Kayak ada School of Hard Knox di dunia Barat, di Indonesia ada copy cat-nya. E, which is by the way enggak apa-apa ya copy cat, but I'm saying konsepnya sama diterapin di Indonesia. Poinnya itu kalau kamu nanya ke orang kaya, kamu pernah ditipu enggak? Kamu pernah dirugikan enggak? Kamu pernah enggak dibohongin sama partner? Kamu pernah enggak? apapun itulah jawaban semua orang kaya ya udah sering pasti ya ada yang pernah nuntut kamu enggak ada yang haters kamu enggak iya sering so apa itu yang udah kejadian apa ya udah terjadi ke satu orang yang belum sukses sudah terjadi ke semua orang yang sudah kaya oke every rich person pasti pernah menghadapi challenge tantang tantangan jadi korban tanda kutip ke sesuatu hal yang mereka dijanjiin a malah enggak dapat oke Bedanya di pola pikiran kamu, pola pikiran korban atau pola pikiran apa gitu loh. Karena orang-orang mayoritas orang itu pola pikiran korban kecantol sama apa yang sudah terjadi di masa lalu dan itu salahnya sanah akunya korban gitu. Semua orang sukses pola pikirannya oke itu salahku bisa sampai kena problem ini. Right? Apa yang aku harus merubah di diriku sendiri supaya lain kali enggak sampai kena seperti itu? Nah, itu baru pola pikiran orang yang bisa tahan lama dan jadi sukses long term. Oke. Bukan seorang yang apa ya blaming to doh bla bla bla ke sistem, ke orang, ke influencer, ke otoritas, ke apa you know. Itu yang bedanya. So, di sini kamu harus bisa bersedia improve diri. Oke, how? Oke. Nah, sekarang baru aku masuk ke spesifiknya di crypto. And by the way, aku bisa ngomong ini kenapa? Karena aku sendiri juga sudah mengalami, right, my first cycle aku juga rugi besar kok. Right? Aku kan baru terjun ke crypto itu 2017. 2017 itu waktu itu Bitcoin masih di pokoknya itu 6.000 Australian. So mungkin sekitar 4.000 US kurang lebih di situ, right? Nah berhasil suksesin Bitcoin ke 20.000 udah take profit. Berhasil juga Ethereum dari 200 ke eh ini again Australian dollar e. Oke so USD mungkin 1300 atau berapa. Oke, berhasil sukses inin Ethereum. Terus gulung semua profit itu aku gulungin ke XRP. Pas di Australian dollar 430 set. So, di US dollar 3 something itu persis di puncaknya cak cak cak cak caknya XRP terus jebol sekitar Januari Februari 2018. Nah, itu pengalaman siklus pertama saya. Nah, bisa aja aku bisa bilang crypto is a scam, right? Bisa aja aku bilang begitu. Tapi yang aku lakukan adalah untuk pelajari bukan cuma apa yang bisa kuubah di sini, tapi apa juga yang aku bisa pelajari dari market. Sehingga lain kali aku hadapi market, 2021 itu aku berhasil exit-nya di 45.000 000 lah di Bitcoin, right? So, berhasil merubah ke multimiliaran dari 2021 and then dari 2022 berhasil ke puluhan sempat ratusan miliar and then sempat drop lagi di puluhan. Oke, and sekarang udah much better lah. But basically siklus 2025 sudah berhasil merubah hidup sehingga bisa basically change my life totally. Right. Aset-aset penting semua udah dimiliki. And basically sekarang ke depannya targetnya itu miliki banyak dari semua. Oke. Bukan lagi banyak Bitcoin, miliki banyak dari semua. So, miliki banyak Bitcoin centang, miliki banyak batang perak dan emas centang. Miliki banyak properti centang. Right? Karena kita akan masuk fase yang mana siapa itu yang pegang banyak macam aset, dia yang udah jamin e pasti aman dan kaya seumur hidup. Oke, tapi untuk bisa posisikan diriku sendiri di posisi seperti itu, aku harus menyadari bahwa problemnya di saya oke. Belum memahami cara saya memutuskan atau ambil keputusan. Belum belum memahami sifatnya market. belum memahami gimana gimana caranya supaya bisa bukan beli di pucuk terus jual di titik termurah tapi bisa tunggu sampai dekat titik termurah beli di sana and then dekat titik teratas jual di situ walaupun enggak ujung ke ujung. Oke. Nah, kalau kamu mau lihat apa ya, e proof bukti bahwa ini beneran diterapin, ya kamu tinggal lihat ulang video-videon stack dari awal sampai sekarang, right? Benar enggak kita call 2022 akan turun? Best time to buy di akhir 2022 itu dekat di titik kebetulan hampir di titik termurah persisnya itu average price entry kita 17.000 000 itu siklus 2022, right? Nah, exit-nya ada dua exit besar kita. Satu di 108.000 di Januari 2025. Satu lagi kemarin ini Oktober. Oke, Oktober jadi 112.000 kita exit, right? So, dua titik exit sebenarnya dua titik e entry juga yang penting sih. R15.000 satu. Satu lagi di 81 ke 85 itu sekitar Februari April 2025. Nah, itu bukti bahwa kita udah pelajari sudah di-improve. Saya sendiri diimprove, pemahaman market juga di-improve. Kamu juga harus melakukan hal yang sama. Kamu harus pahami apa itu yang pengaruhi gerakannya si siklus eh si crypto Bitcoin. Apa itu ee apa ya perbandingannya Bitcoin lawan aset-aset lain. Di saat mana Bitcoin itu undervalued dan pantas untuk e diborong habis. eh di saat kapan emas atau yang lainnya malah undervalued lawan Bitcoin. Ini hal-hal yang kamu harus bisa menjawab sendiri. Kedua, tips mungkin tips yang sangat penting ya, jangan ikut hype. Oke. Pada umumnya kamu akan selalu rugi dari mau itu kripto, mau itu emas, mau apapun itu selalu rugi. Kenapa? Karena kamu cuma peduliin ya ketika sudah hype, right? Ketika sudah ramai dibahas, ketika nenek kamu, e sepupu kamu, teman kerja kamu, kakak kamu, siapalah mulai bahasin, "Eh, kamu udah dengar enggak sih ada orang kaya dari kali ini krypto, besok emas, besoknya lagi forex, besoknya lagi saham AI robot bla bla bla, right?" Selalu kamu attention perhatiannya itu lari ke aset Anul ketika sudah hype, ramai. Nah, itu biasanya apa? pas de di atas. Oke, kurang lebih di situ. So, waktunya untuk kamu masuk ini berhubungan sama psikologi adalah saat orang sudah banyak jadi korban di market yang tertentu dan mulai enggak ada orang perhatiin baru itu dekat ke titik termurah. Betul enggak? Oke. So, contoh crypto aku merasain banget ini kita ngomong Januari 2026, responsnya crypto, apapun konten yang berhubungan dengan crypto itu kecil sekali. Sedangkan topik-topik yang kita bahas soal Maduro ditangkap eh itu 670.000 views Instagram sama Facebook, right? Tapi topik-topik yang berhubungan sama crypto susah sekali naik. Nah, itu artinya attention-nya orang itu bukan di crypto lagi. Which means hype-nya sudah hilang. Ini udah dekat ke bawah. Nah, inilah pola pikiran orang yang bisa tahan lama dan jadi kaya. Mereka itu pikir gimana caranya aku bisa merubah otak saya supaya bisa posisikan saya lebih bagus, biar bisa ambil keputusan yang lebih bijak. Kalau aku jadi korban kena omongan siapa? Business partner, influencer, apapun itu, right? Gimana caranya supaya lain kali aku enggak sampai kena, you know. Nah, kalau kamu sudah betulin otak kamu, sisanya bisa kumpul dana berapa banyak. Oke, kamu perlu pelor untuk jadi kaya, Guys. Yes, ada orang yang high income earner. Tapi mau seberapa tinggi income kamu kalau kamu enggak ada kebiasaan nih, gulung duit kamu jadi duit lebih besar, kamu akan tetap miskin. Kenapa? Karena kalau patokon kamu taruh di deposito cuma terima bunga deposito pasti tergeru sama inflasi. Oke. R10 juta dulu bisa beli rumah. Sekarang 10 juta enggak tahan 1 bulan satu keluarga di Jakarta. Paham ya? So, kayak gitulah pola pikirannya. kumpul dana sebanyak sebisanya. Ini berhubungan sama skill dan systems untuk income. Oke, so kamu harus bisa pelajari gimana cara jago bisnis, jago pakai AI untuk hasilkan uang online. Nah, ini semua by the way kita akan bantu kamu memahami cara hasilkan uang dari market dan online free webinar di jalur sukses. Oke, so itu nanti kita tampilin link di deskripsi video ini kalau kamu mau ikut free webinar tersebut. Tapi e kamu harus bisa kumpul dana sebanyak sebisanya supaya ada pelor supaya begitu udah waktunya titik termurah di aset mana pun yang kamu pilih mau itu krypto, mau itu mas, mau itu apapun, right? Dana kamu siap. Oke. Kedua harus ada apa? Disiplin. Oke. Kamu ada plan yang sudah kamu tentuin di awal. Plan itu kamu jalanin A sampai Z. Oke. Enggak kena tergiur kayak gini loh. E siklus pertamaku udah cuan dari Bitcoin. Nah, ini kita pun gak ada plan ya. So, dulu enggak ada plan cuma coba-coba. But stage two saya e siklus kedua ada plan exit dekat di atas. Nah, ketika sudah exit dekat di atas jangan rubah, you know. Jangan tergiur, oh mesti ada ruang untuk cuanin NF atau cuanin whatever lah koin anu, right? Stick to the plan. Oke, disiplin. And then ketiga ini serius ya, community lingkungan kamu itu pengaruh sekali ke hasil kamu, right? Pastikan kamu masuk ke community entah itu kamu bentuk komunitas sendiri, entah itu kamu kumpul sama teman-teman yang sesuai atau kamu ikut masuk dalam komunitas yang profesional atau komunitas yang memang tugasnya itu untuk kembangin community, right? Why? Karena ini yang sangat pengaruh. Nah, ini kamu bisa lihat dari dua sisi by the way. Oke, ini real pro tip dari saya. Aku masuk komunitas itu banyak. Why? Bukan karena aku mau contek, tapi karena aku mau oppositnya community gitu loh. Kayak gini loh. Kalau aku masuk komunitas kan kita bisa bilang mayoritas orang itu enggak ngerti cara cuarin crypto itu kalimat yang benar enggak? Right. Nah, kalau kamu paham mayoritas orang enggak ngerti cara suarin crypto, kalau mayoritas orang lagi peduliin krypto itu biasanya dekat puncak. Kalau mayoritas orang yang masuk yang omongin kripto itu sepi, itu biasanya titik dan bawah. paham ya? So, justru masuk ke community itu bisa follow kalau community leadernya atau communitynya pada umumnya itu community yang you bisa lihat akurasi akurasinya tinggi. Eh, kurang lebih pahamlah cara ikuti flow-nya market. Kalau dia bagus, follow. Mayoritas community malah opposite ya. Do the opposite dari apa yang lagi rami di dalam grup itu. And you'll be fine, gitu. Oke. So, of course ini cuma sekilas aja. Banyak yang bisa dipelajari, banyak yang bisa di-improve. Tapi ini hal-hal yang harus kamu mulai pikirkan kalau kamu mau hadapi future cycles. Oke. And akan pasti ada future cycle. Itu udah pasti jamin. Ya, namanya market, market selalu ada siklus. Entah itu pasarem, pasar krypto dan lain-lain. Hanya saja kalau kamu tanya ke saya secara data aset yang paling rewarding siklusnya scripto. Oke, banding yang lain. Semuanya naik, bukan satu naik, satunya enggak. Semua harganya naik. Tapi let's say for example emas eh sorry Bitcoin lawan perak sebagai contoh. Perak kan yang lagi ramai sekarang Januari 2026. Right? E kalau kamu ukur hasil eh perak dari 2022 atau 2023 lah 2023 ke ee 2026 sekarang kenaikannya perak sekitar 3 kali lipat 3 sekiat. Oke dari 23 ke hampir 0lar e Bitcoin di waktu yang sama itu dari 23 sampai ke 126 dan dari sini dia masuk market. Oke itu kenaikan 5 kayak kita kurang lebih. So mesi Bitcoinnya menang, mesi crypto yang mengungguli semua aset lain. Oke, but that's just my opinion. Oke, bagaimanapun goal dari satu video ini supaya kamu bisa improve diri. Oke, karena aku lihat ini terlalu sering di luar sana, right? Orang komplain, crypto a scam, market is a scam, influencer anu is a scam, apapun lah, right? Tapi itu semua your mindset, mindset kamu yang stuck di korban. Bukan mindset e champion, bukan mindset warrior, bukan mindset entrepreneur, bukan mindset orang yang pantas jadi sukses. Kamu harus bisa menyadari itu dan harus bisa eh bersedia untuk improve dan mulai cari tahu gimana cara improve. Oke, so mudah-mudahan diterima dengan baik ya yang dis sampaikan di video ini dan semoga bisa sukses di future cycle yang akan datang. Okay, I see you guys next time. by