Video ini dibuat pakai A.I untuk bisa dapat banyak views dan jadi viral, mudah-mudahan semoga... Tapi benefitnya, kalau Kita sudah coba experiment dan ternyata berhasil, banyak views banyak orang yang ikut followers, subscribers, bisnisnya jadi lancar, brandnya jadi terkenal Tapi risikonya kalau berhasil... maka aku akan pecat tim produksi Saya... Becanda doang sih... tapi secara serius, bisa kebayang kan... kalau jadi pegawai... masih ada kerjaan nggak 10 tahun kedepan kalau A.I. tetap berkemang seperti ini... Yang kedua sebagai pengusaha, ya ada dua sisi sih... Kalau pakai A.I. dalam bisnisnya jadi jauh lebih efisien, hasilnya lebih cepat, lebih murah lebih... bagus hasilnya! Kenapa karena dengan adanya A.I. Ini gratis, ini Saya pakai ChatGPT, ini siapapun bisa gabung gratis... Pakai langsung gratis, bisa bahasa Inggris Indonesia, nggak pernah minta gaji naik, nggak pernah minta cuti... 24 jam selalu ada... Tentu saja pasti lebih efisien bikin bisnis berhasil Banding seorang atau perusahaan lain yang nggak pakai A.I sama sekali Mereka akan ketinggalan jaman, dan kalah bersaing omong gitu, balik lagi ke topik gimana cara buat video yang viral... Nah Kita sekarang mulai pakai yang namanya ChatGPT ini untuk bikin video yang viral kan tentu saja harus ngerti dulu...struktur video yang kuat seperti apa? So Saya langsung tanya ke ChatGPT Jawaban yang keluar dari ChatGPT seperti yang Anda bisa lihat dilayar sekarang... Dan pendapat Saya... Saya butuhnya yang jauh lebih spesifik dari itu... Untungnya karena Kita sudah ada experience sebagai konten kreator... Kita bisa kasih perintah yang lebih spesifik, karena begini... Antara dua, kemampuan A.I terbatas cuma basic kaya begini doang, atau... Perintah Kita kurang spesifik, Kita kasih perintah yang lain... Tapi kata-katanya beda... Kali ini begitu Saya search, hasilnya JAUH lebih spesifik jawabannya dan kualitasnya jauh lebih bagus Dia kasih bukan hanya struktur video sepanjang 10 menit Dia juga kasih breakdown "ok 30 detik untuk misalkan..." pendahuluannya, 1 menit untuk latar belakang... dst.nya sampai akhir video tersebut! Jauh lebih bagus kan... dan sebagai konten kreator yang baru... Ini jauh lebih... gampang untuk mikirin Harus bikin video kaya apa, tinggal... Menurut Saya ya... 3 point terakhir. Sudah ada struktur yang bisa Kita pakai, bisa nggak sekarang keluarin JUDUL yang kuat, SCRIPT yang kuat dan... Ini lebih permintaan dari Saya pribadi sih... Saya pingin di judul video ini, muncullah yang jumlah penonton berapa banyak otomatis update sendiri itu namanya YouTube API, ini Saya dapat idenya dari video viral lain yang pakai teknik yang sama, dan juga video ini yang Anda nonton sekarang kalau Anda lihat ke judulnya sudah ada fitur tersebut juga. Coba Kita mulai garap... LANGSUNG sih ChatGPT ini memunculkan... Kode yang bisa Saya langsung copy paste Tinggal ganti API key dan video ID sesuai video yang Saya lagi mau upload (WOW) Ini kerena sekali, sekali lagi, Saya pernah lho, tanya programmer, bisa nggak bikin saya kode programming custom buat bikin fitur anu di website Saya Tahu nggak dia kasih harga berapa, untuk kerjain itu... Dengan pakai ChatGPT Saya bisa munculkan hasil Programmer GAK PERLU BAYAR, GRATIS, INSTAN Dari situ Saya langsung kepikir kan... Saya research, ChatGPT ini... Sudah lulus ujian exam dari Wharton University yang namanya "Bar Exam" itu yang dibutuhkan untuk jadi pengacara atau notaris Salah satunya... jadi LAWYER atau pengacara... bisa pakai ChatGPT untuk Lalu selain itu... Exam untuk jadi dokter, ChatGPT ini sudah lulus! Contoh kalau Saya ada gejala tertentu... misalkan Saya ada rasa sakit nih terus Saya tanya ke ChatGPT Saya tahu itu benar karena yang Saya barusan deskripsikan barusan terjadi ke orang yang Saya kenal, barusan ini... Tanya dulu ke ChatGPT setidaknya ada titik awal pertama, disclaimer... Ini sempet Saya cek coba... Ternyata nggak bisa, karena ya wajar sih... Dia bilang "cek sama dokter, jangan obatin diri sendiri Itu wajar karena kalau misalkan jawabannya salah, ChatGPT dan OpenAI bisa tuntut, OpenAI adalah perusahaan induknya Chat GPT WOW buat Saya ini mindblowing bangat. Banyak industri yang... Jangankan 10 tahun kedepan, 1 tahu- bahkan jangankan 1 tahun kedepan... Beberapa bulan kedepan Kita akan lihat ada banyak revolusi