So, kita menuju akhir 2025. Kita harus jelas banget apa ini tanda-tanda exit dari crypto. So, judulnya video kali ini mungkin sejenis apa itu exit sign atau take profit sign untuk crypto di 2025. Nah, di sini kamu harus pahami dulu apa itu yang jadi patokannya puncak. Oke, in any market. Setiap market selalu it's the same thing. selalu di saatnya participan retail lagi masuk, itulah waktunya kita harus exit keluar. Oke. So, hari ini di e grup VIP kita aku ada posting beberapa hal. Yang pertama aku menunjukkan eh postingan ini. Oke, ini adalah eh grafis bentuknya bubble. Dan saat ini kalau ee kamu tanya ke saya di Juli 2025, kita itu masih belum di puncak. Tapi secara waktu sudah dekat, secara harga belum dekat. Mak sense? Soalnya kan yang bisa gerak itu cuma waktu kiri kanan, harga naik turun. Oke. Secara waktu kita cuma sisa berapa bulan? Secara harga kenaikan paling drastis itu sebentar lagi. Ini kita ngomong hanya beberapa bulan saja modal kamu bisa naik cukup drastis, cukup signifikan. Jauh di atas bunga deposito, jauh di atas kenaikan properti, jauh di atas kenaikannya emas dan lain-lain. Kalau kamu pilih oldin yang tepat seperti yang kita sharing. Oke. Tapi enggak harus yang kita sharing di dalam komunitas. Itu poin pertama. Tapi poin kedua yang aku mungkin mau nunjukin itu ini. Oke, kamu tahu kita itu udah dekat, kalau aku sebutnya itu end game. Kayak Avengers End Game gitu loh. Kita udah dekat bagian akhir dari siklus ini. Kamu tahu kita itu dekat di saatnya hal-hal yang harusnya enggak ada value jadi ramei lagi. Kamu masih ingat NFT? Enggak. Mungkin kalau kamu masih baru ke crypto enggak akan tahu. Kalau kamu udah tahu crypto dari at least siklus kemarin 2021-2020, harusnya kamu mesti ingat sempat ramei-rame banget soal NFT, Crypto Punks, eh apa? Board ape, board A yacht Club yang satu gambar itu harganya bisa juta, dolar, sejuta dolar. So, you mau Ferrari atau mau gambar monyet? you know. And kalau dipikir kayak gitu ya, who the mau mau bayar sejuta dolar daripada beli Ferrari belinya itu gambar monyet. Like, it doesn't make sense. And of course, sesuai yang harusnya terjadi si harganya NFT collapse setelah 2021. Even yang e blue chip, mungkin yang paling tahan nilai cuma satu si penguaji penguin. Selain itu Boy Yop Club turun. Sempat ada yang ramai di dari Bandung, aku lupa namanya. Apa ya namanya, tiba-tiba lupa. Mungkin ada yang bisa komen. RIP. Tapi sempat all the NFTs yang dulu dianggap oh ini blue chip ini enggak akan turun pasti naik terus. Ini koleksi archite Monalisa 1.0 bla bla bla. Semuanya drop ke hampir. No. Nah, NFTNFT tersebut ramai sekarang. Oke, belum puncak, belum puncak. Tapi ada AI agent yang beli crypto punk bayar 50% lebih tinggi dari harga harusnya malah bayarnya Rp150.000 dan itu menggerak harga NFT itu naik 50% secara keseluruhan. Right? Itu caranya kamu tahu kita mendekati ende. Secara waktu sudah dekat secara harga masih ada kenaikan yang cukup signifikan yang belum kamu lihat. Oke, so bagi kita yang sudah memposisikan diri di pasar crypto waktu harganya mesti agak murah. Kan kita exit Januari 2025 di akhir-akhir pas Bitcoin lagi crash dari 108.000 ke 80-an dan di bawah-bawah situ banyak old coin sudah drop 90% kita lagi beli itu bulan April. Tapi of course kita belinya lebih mayoritas ke Bitcoin bukan old coins ya. But bagi kita yang udah posisikan portfolio kita saat waktu dia lagi murah di situ. And sekarang kita tinggal mengalami atau menikmati kenaikan yang masih ada. Kitanya ya cuma senang-senang aja. Tapi even di dalam komunitas kita, di dalam komunitas VIP sudah saya pesanin lewat dari puncak yang terbaru ini udah bukan lagi top up. Ingat enggak di video sebelumnya aku bocorin dua altcoin yang bagus. Aku bilang ke kalian komen di comment section. Janji kamu enggak akan top up di puncak. Banyak yang komen, "Saya janji top up di puncak. Good for you." Well, ini dia momennya. Belum ya ini aku ngomong di Juli 2025 belum puncak tapi menuju. Dan ketika kamu lihat harganya naik gini, break new all time high bla bla bla itu udah waktunya mikirin exit. Enggak tentu exit-nya langsung setelah break all time high. Tapi mulai cari apa itu tanda-tanda dan ciri-cirinya. Nah, di sini aku mau address e atau membahas apa yang ada disebutin di luar sana bahwa siklus mungkin kali ini lebih lama dari cuma 4 tahun. Ada yang spekulasi bahwa siklus kali ini bisa jadi sampai tengah 2026 bahkan bukan akhir 2025. Di sini aku mau bantu kasih pemandangan aku atau pandangan aku. Bisa jadi siklusnya ke tengah 2026 itu possibility karena sifatnya semua market semakin ke kanan semakin eh matang atau semakin eh mature market itu sifatnya bisa berubah. So cycle per4 tahun bisa jadi melonggar jadi 5 tahun atau apa. It's possible. It's possible. Tapi di sini saya itu malah pesan ke kalian itu seperti gini. Kenapa harus semua telur ditaruh di satu keranjang? yaitu bahwa siklus ini akan pasti ke 2026. Kenapa harus begitu? Kenapa enggak ee antara dia akan puncak di akhir 2025 atau dia puncak di 2026? Oh, kalau antara kiri atau kanannya berarti sebagian aku cairin di akhir 2025, sebagian aku cair di akhir di tengah-tengah 2026. Itu kan boleh. Nah, ini aku ngomong ilustrasi, disclaimer ini bukan nasihat keuangan, ini bukan financial advice atau gimana-gimana. Tapi something yang kamu cuma perlu pertimbangkan aja bahwa kamu gak harus all in bed kiri atau kanan bisa campur aduk gitu loh. Bagi saya ini kalau kamu tanya ke saya pribadi, saya tuh ada udah ada fixed target, udah ada perkiraan modal awal saya di 2000 22 akhir sekarang udah bengkak jadi berapa dan sekarang di 2025 kalau udah hit goal saya secara nominal yang mana nominal ini udah bisa gimana ya kalau aku tahankan bitcoin pun kenaikannya itu enggak tentu kalah lawan kenaikan aset lain does that make sense right kalau udah posisinya seperti gitu Tuh, kenapa aku harus pekesin sampai ujung ke ujung? Sedangkan udah dapat daging dari kenaikan dari 15.000 ke 100 berapapun itu puncaknya, right? Udah dapat bagian besarnya. Sisanya itu enggak perlu terlalu dicerewetin, enggak perlu terlalu diprekesin sampai ujung ke ujung banget. Udah dapat dagingnya sekarang silakan dapat ROE yang bagus digulungin modalnya ke tempat-tempat lain. Di komunitas VIP kita setiap minggu mengadakan live call. Live call kemarin kita membahas H property dan di situ kita menunjukin dengan hitungan yang very clear, sangat amat jelas. Kamu enggak bayar cash, enggak pinjam KPR, tapi pakai jurus negosiasi sama owner eh atau menjaring ke investor, profit kamu dari properti enggak kalah. 2X, 3X, 4X model kamu itu bisa dapat banget banget dari property. So, kenaikan seperti gitu enggak tentu kalah sama Bitcoin. Make sense. Dan kalau sudah seperti itu, kenapa harus all in ke Bitcoin? Sedangkan e property dalam contoh live call kemarin bisa hasilkan yang mirip atau bahkan lebih gitu loh. Itu yang aku maksud. Enggak perlu ujung ke ujung, cuma perlu daging besarnya. Udah dapat mayoritas profitnya, selisih kecil itu biarin. Ini seperti kayak kamu itu e singa, lion atau vulture. Kalau sing aja itu cuma makan sampai dia udah puas. sisanya dikasihin aja ke burung vulture. Vulture itu apa? Kalau bahasa Indonesia yang makan sisa-sisanya yang berantem antara mereka untuk dapat cuma rece-rece, right? Itu postur yang kamu harus pikir dan pakai di fase belakang ini. Omong gitu, mendekati hari H kita udah mulai cair-cair profit kita. Oke, of course kita akan mulai tetap edukasi ke komunitas kita dan kasih bocoran. Oh, di sini kita lihat ada exit sign satu exit tanda exit pertama ini kita harus take profit sekian banyak tanda exit kedua kita take profit sekian banyak dan lain-lain. Sampai ujung-ujungnya kita udah Thank you very much Junior Crypto udah merubah hidup kita kayaknya udah cukup. Oke, kita beli yang lain nunggu harga terbawah di fase be market. Oke, so itu apa yang sedang atau akan datang di dunia crypto. Kalau kamu perlu panduan ya tinggal cari tahu ada pasti ada link somewhere untuk bisa masuk dalam komunitas VIP. And ya, see you di puncaknya guys. Salam sukses ya. Salam con.