So, bulan Maret so far so good ya. Sesuai prediksi Mindstack di awal bulan Maret kita posting konten yang bilang Maret akan membosan, akan membentuk yang namanya inside bar. Bar bulan Maret akan di dalam range-nya bulan Februari. Dan kalau kamu lihat ke chart monthly bar-nya e Bitcoin sesuai prediksi. Nah, di sini kita udah sekarang ini aku lagi rekam di tanggal 19 Maret. Mungkin kamu nonton video ini di 20 atau 21 Maret. Kita udah masuk ke bagian belakangnya bulan Maret, sebentar lagi masuk bulan April. Walaupun mayoritas gerakan yang sudah kita prediksi sudah terjadi, tetap ada pelajaran yang bisa kamu ambil untuk bisa kayak download pola pikiran saya, perspektif yang sudah aku share ke komunitas VIP yang membuat kita bisa cuanin crypto dengan tenang, dengan aman, dan dengan aman. Like, literally safe. Oke, sebenarnya kalau kita lihat ke historynya, so ini aku nunjukin isinya channel VIP sebentar ya. Kalau lihat history postingan kita, kita itu udah tahu Maret akan memposenkan itu jauh-jauh hari. Like literally tanggal 20-an Februari sekitaran situ ya kita udah calling walaupun belum ada bentuk pola bare flag ini kalau kita ngomong classical trading itu ada pola yang namanya flag bear flag atau bare pendant tergantung kamu dari sekolah trading yang mana ya sebelum pola itu terbentuk kita sudah prediksi oh ini akan membentuk pola be flag untuk apa untuk pancing retail ambil short sudah punching retail ambil short dihajar di liquidate ke atas setelah itu akan pancing orang long juga and then dipancing lagi diliquidate lagi. Jadi periode sekarang bulan Maret ini tujuannya untuk market makers bisa habisin duitnya retail yang mengkira mereka mampu trading Bitcoin. Belajar ilmu Fibonacci, belajar ilmu e moving averages, belajar ilmu you know, bearish pendent bla bla bla. all that classical trading yang it doesn't work long term dipancing supaya mereka ambil posisi yang selalu dilquid. Oke. Nah, itu kita udah jauh-jauh hari bisa baca itu di tengah-tengah akhir-akhir Februari. Oke, sehingga di awal bulan Maret di channel my saya kita posting prediksi bulan Maret setiap kali di tanggal 1 every single month. Tapi actually video itu kalau kamu dengerin aku rekamnya itu jauh-jauh hari. tanggal kalau enggak salah tanggal 25 atau tanggal 22 atau berapa pokoknya itu udah jauh jauh hari sudah aku tahu oh Maret akan ke samping kok bisa karena kita berpikir kayak market maker gitu karena yang menggerakkan harga bitcoin dan old coins bukan kamu bukan saya market maker bandar pihak-pihak yang basically bisa melihat order flow di buku-bukunya mereka siapa yang long di mana, siapa yang short di mana, stop loss-nya mereka di mana, atau margin call-nya mereka di mana. Nah, kalau harus liquidit mereka harus hajar harga ke mana? Mereka yang mampu gerakin pasar. Oke. Dan cara mereka profit adalah untuk tarik duit dari kamu yang coba trading gitu loh. So, mereka akan membentuk pola-pola yang kamu udah belajar di YouTube di kursus anu oh bearish pendent bearish flag harus short di breakout-nya. Nah, pas kejadian aku coba cariin ya nih tanggal 25 Februari sih udah udah aku tandain beish flag pertama udah break ke bawah akan di PHP ditulisin sama saya persis gerakannya akan seperti apa yang terjadi apa nah persis setelahnya you know langsung hajar balik ke atas nah sudah melakukan itu dia akan pancing orang untuk ambil long juga dihajarin balik ke bawah nah apa yang terjadi nah ini baru masuk ke bulan Maret Udah hajar ke atas langsung flip liquidate sesuai yang kita gambarkan. Tanggal 28 Februari you bisa lihat yang awalnya itu bareflag kecil berubah evolusi jadi bare flag yang lebih besar, lebih lebar. So, ini semua permainan market maker untuk pancing berkali-kali retail untuk oh kamu di PHP sekali, di PHP dua kali, di PHP tiga kali, empat kali. Tujuannya supaya kamu ada dana trading misalkan 10.000lar 000 kamu salah salah salah salah salah salah salah sisanya cuma 1.000 dari 10.000 so 90% kalau sudah draw down 90% mau kamu dapat satu trade yang betul semua dan kamu bisa balikin 5x 1 000 kamu naik 5 kali lipat gara-gara kamu high leverage di tempat yang persis banget ya 1$000mu jadi 5.000 banding modal awal kamu 10.000 000 masih rugi dari kacamatanya market maker itu cuma refund sebagian kekalahan kamu. Tapi mereka udah bisa dorongin harga naik kamunya ketinggalan. Yang harusnya 10.000 naik jadi 20.000 misalkan karena Bitcoin double kamunya 1$.000 paling cuma jadi 5.000 which is mesti minus banding 10.000 modal awal. Does that make sense? Nah, itu mission, itu objektifnya market maker. Sekarang ini kita sudah call di VIP, di sosm-nya MST. Kita sudah kasih gambaran di awal Maret bahwa itulah yang akan terjadi. Nah, beneran itu yang terjadi sekarang. Tapi kita ngomong sekarang udah tanggal menuju 20 21 Maret menuju April sebentar lagi. Terus apa yang harus kita pikirkan? Wow, kemarin ini beberapa hari lalu ya, Bitcoin sempat ke 74.000. kita yang sudah eksekusi beli di.000 dolar di awal Februari 2026. Kitanya santai-santai aja. Enggak rasa ketinggalan kapal. Enggak rasa juga enggak tentu kita beli di titik termurah. Enggak tentu. Tapi kita enggak peduli enggak beli di persis titik termurah atau enggak. Kenapa? Karena titik termurahnya Bitcoin enggak akan terlalu jauh dari 60. Enggak akan. Paling 50 kalau sampai. Nah, ini aku ngomong enggak tentu nyampai. Tapi kalau sampai paling cuma segitu. Does that make sense? So, kamu harus bayangin begini. Kalau di kita ada modal untuk beli satu Bitcoin, terus dia turun lagi ke 50.000, itu penurunan maybe sekitar 20% lah, enggak sampai, tapi sekitar 20%. Kalau kita canggih banget bisa tunggu sampai persis.000 dan eksekusi beli di situ semua harusnya kita cuma bisa dapat satu bitcoin di 60.000. Di Rp50.000 kita bisa malah beli 1,2 atau 1,25 Bitcoin. misalkan. Oke, itu reward-nya. Kalau kita benar, eh Bitcoin bisa ke 50. Resikonya kalau ternyata cuma sampai 60 terus dari sini ya ada kocokkocokkocok tapi setelah sekian lama dia naik new all time high terus double terus triple terus empat kali lipat misalkan ke tembus 200.000. kamu miss kenaikan segitu banyak demi pelit mau dapat sisa 0,2 bitcoin, sisa 20% itu. Sedangkan kita yang eksekusi kemarin itu di bulan Februari, kita enggak peduli soal beli titik termurah. Kenapa? Karena kita bisa gulung Bitcoin kita jadi 2 3 4 5 Bitcoin di akhir siklus tanpa harus kejar titik temurah. Loh, kok bisa? Karena ada banyak jurus, jurus beli saham dan altcoins yang kita sebut betanya Bitcoin yang kenaikannya beta aset ini naiknya lebih tinggi jauh dari Bitcoin-nya sendiri. Nah, itu udah terbukti sekarang. Jangankan sampai 2028, sekarang di Maret 2026, sebulan sekian setelah kita eksekusi, beta aset kita sudah naik dua kali lipatnya kenaikannya Bitcoin. Which means kita sudah dapat ekstra 25% sekian dari Bitcoin kita. Ya, sama aja toh kayak tunggu beli di Rp50.000, betul enggak? Oke, so itu poin pertama. Strategi kedua untuk bisa gulung Bitcoin kamu adalah untuk melakukan yang namanya jurus trading. Ini memang perlu sistem yang terbukti dan teruji. Kita sekarang dulu kita eksekusi trading sendiri. So, manual actually kita yang pencet tombol e long, short, dan sebagainya. sekarang udah dijalanin sama program AI itu sudah segitu canggih. Enggak perlu kita yang eksekusi. AI yang jadi pegawai kita yang eksekusi tombol pencet tombol long dan short. Oke. So, itu judus kedua. Udah ada back testing 12 tahun kita udah tahu garis-garisnya mana saja, support resistance yang mana saja, entry, exit, TPSL-nya mana. Em, itu cara kedua untuk gulungin Bitcoin tanpa harus ngejar titik termurah. Karena harga mau naik sedikit, kita bisa cuan lebih besar. harga mau turun sedikit, kita juga bisa cuan lebih besar gitu loh karena pakai jurus trading itu. So, you bisa lihat setelah aku gambarkan kayak gitu, kita gak peduli soal apakah Bitcoin akan ke Rp50.000 atau enggak. Yang kita peduli adalah ambil posisi yang kita tahu pasti itu udah cuan, cuan lebih besar dari cuma pegang spot Bitcoin. Oke. Nah, em di sini saya mau kasih beberapa gambaran yang udah terjadi barusan. Oke, so beberapa hari lalu itu di tanggal 13 Maret ya, ini aku lagi bacain. Ini aku bacain ya. Selamat pagi BTC membosankan banget lagi setup pola long buat nge-bit para long. E mereka bakal beat terus likuidasi yang long terus beat yang short dan liquidasi yang short juga. So, itu aku udah gambarkan flag pattern again retail trader dihancurkan semua. Oke, masih moden membosankan. Oke. Nah, di bawahnya ee kayaknya di hari yang sama sih, tapi coba aku cek ya. Ya, di hari yang sama aku langsung kasih notice ini ada koin-koin seperti Trump. Nah, ini bukan cuma Trump yang bisa di-short. Oke, ada Trump, ada beberapa memes lain yang semuanya vertical moonse. Nah, kalau kamu enggak ngerti teori yang sudah aku jelasin tadi di awal video ini bahwa market makers tugasnya untuk mancing retail hancurin mereka. Kamu lihat old coins lari ke atas vertikal begitu akan rasa oh ini sudah siap old season lagi. Sedangkan kalau kamu ngerti apa yang kita sudah jelasin dan kalau gak ngerti setidaknya bisa baca postingan di komunitas VIP. Ketika kamu lihat ada vertical kayak gitu, sedangkan Bitcoin kamu udah tahu ini Bitcoin itu mode bosen, mode PHP semua, right? Justru itu kesempatan short bukan ikutan long. Karena retail pasti ambil postur, wah ini siap nih udah mau loading, mau old season to the moon ya kan. So mereka posisikan diri di Trump di harga 4 dolaran sekian. Sedangkan kita karena kita udah ngerti itu, kita malah short atau just DCA yang spot bags yang jangka panjang. Oke, tapi bagi sebagai apa beberapa teman-teman kayak contoh ya aku nunjukin di sini. Thank you coach ikut short trum di 4 dolar. Chill guy di short di 0,01. Band USDT di 0,167. Ya kan? Nah, aku nunjukin tekniknya gimana untuk bisa cari min coin seperti ini yang bisa di-short. Tapi yang penting adalah kita ngerti momennya gitu loh. Kita ngerti bahwa Bitcoin itu mesti mode bosen. Kita ngerti bahwa tugasnya market maker untuk memancing retail ambil posisi yang salah biar bisa dirungkatin dulu sebelum naik. Maka ketika kita lihat ada memes kayak Trump naik eh you know berapa kali lipat sehari langsung vertikal kayak gitu ke 4 dolar kita justru short gitu. Oke sesuai yang aku bilang jangan percaya pamnya belum 21 Maret. And then di bawahnya lagi aku langsung bilang, "Sementara Bitcoin kelihatan siap breakout. Ini 16 Maret, altcoin kelihatan kayak loading up buat all season. Tapi lihat di saat Bitcoin breakout ke atas, Trump menolak naik lebih tinggi. Sementara banyak banget koin lain cetak game gila-gilaan tanpa ada yang bisa prediksi mana yang bakal moons itu. Market makers nge-bait retail masuk." Persis kayak yang saya jelasin minggu lalu. Retail enggak main Bitcoin, mereka main altcoin. Oke. Nah, di situ aku jelasin tekniknya gimana untuk cari short dan posisikan short-nya itu gimana strukturnya. Itu aku jelasin di postingan yang sama. Oke, tapi karena ada warning itu, beberapa hari kemudian kita bisa lihat Trump lagi turun, lagi turun, lagi turun. Bitcoin kelihatannya kayak lagi loading up, udah breakout, koreksi kayak mau loading up lagi lari ke atas. Tapi kita bilang, "Aku gak percaya dengan breakout ke atas ini." Tentu saja buat kita yang sudah all in di bottom enggak perlu khawatir. Tapi untuk member baru yang baru masuk sekarang, kemungkinan besar harga akan turun. Berhenti dulu, jangan dia. Oke. So, semua keputusan ini, semua analisa ini itu bisa kita mengambil karena kita paham psikologinya market makers gitu. Kita bisa paham bahwa yang gerakin Bitcoin bukan retail, bukan Fibonacci level, bukan moving average, bukan indikator yang kamu kira ternyata kepakai. Yang gerakin pasar adalah market maker. Harus cari mana itu jalur yang bisa bikin retail rungkat karena itu sumber duitnya market maker. Oke, bikin kamu long persis di atas hancurin ke bawah. Nah, mereka akan terusin itu sampai mayoritas klien di bukunya mereka sudah draw down 80% 90% dari modal eh itu yang namanya drawd running drawdown atau max drawdown gitu loh. Kalau awalnya 10.000 harus dihancurin ke 2.000 1 000 sisa. Nah, baru dari situ silakan ikutan cuan ikutan long 1000 paling cuma jadi 5.000 itu baru market maker bisa hajar harga ke atas gitu loh. Oke. So, itu gambaran perspektif, itu gambaran cara kita analisa supaya kalian tahu di level apa kamu harus bisa berpikir untuk ambil posisi yang beneran menguntungkan untuk kalian, gitu loh. Oke, ini memang skill yang bisa kamu bentuk sendiri, right? Aku butuh beberapa tahun untuk bentuk skill ini. kamu juga bisa bentuk skill yang sama. It's possible. Tapi enggak enaknya market itu gini, karena eh apa ya? Segitu banyak signalnya, segitu banyak indikator, segitu banyak opini dari orang laorang kalau kamu enggak ada insider experience. Kayak gini loh, saya pribadi itu ada advantage plus. Advantage-nya apa? Aku pernah insider di perusahaan yang kerjanya itu begini, you know, basically broker lah. Dari situ aku jadi pahang. Oh, oke. So, itu cara kerjanya, right? Nah, saya ada advantage itu, tapi kamu harus ada mana ini advantage kamu, gitu loh. Yang bisa bikin kamu bisa ambil sisi yang benar, posisikan diri di sisi yang sama dengan market maker. Karena itu goal-nya kita cuan barengan sama market maker, gitu loh. Oke, kalau enggak begitu kamu harus ada edge yang lain. Kamu bisa ambil posisi yang namanya delta neutral. Enggak ada resiko up or down, enggak ada resiko naik atau turun. Tapi kamu ambil selisih dari predbitrage atau sejenis itu, kamu harus ada advantage dari sisi kecepatan keputusan kamu. Oke. E itu namanya computational edge atau advantage kecepatan lah. Komputasi harus ada edge kamu, gitu. Nah, satu cara yang mungkin kamu bisa pertimbangkan adalah mungkin kalau kamu gak ada infrastruktur, teknologi, dan skill untuk bisa segitu cepat geraknya, ada baiknya kamu cukup aja ambil posisi yang lebih pelan, yang enggak per menit, per 15 menit per jam, tapi ambil yang per minggu, per bulan, atau sejenis itu. Tapi dengan jurus yang kamu bisa berkali-kali lipat hasilmu banding kamu pengin Bitcoin. Oke, that's much more realistic dan itu jauh lebih gampang gitu. Nah, itu yang kalau kamu tanya fokus kita itu untuk apa di VIP sebenarnya mengarah ke arah situ. Karena mayoritas orang itu mesti ada kerjaan, mayoritas orang mesti ada bisnis, mesti ada keluarga, mesti ada life yang enggak bisa pantau charge setiap hari. Jadi kita berusaha untuk gampangin gitu loh. Jangan yang terlalu cepat, terlalu pusing, ambilnya yang lebih gampang gitu ya. Of course, di kemudian hari ketika yang e program AI trading udah meluncur, itu bikin lebih gampang lagi. But for now, itu arahnya kita. Oke. Nah, omong gitu. Kita udah mau masuk ke bulan April, what to do next? Well, em tunggu tanggal 1 April nanti muncul prediksi bulan April. Eh, tapi clue besarnya adalah di apa yang sudah aku sampaikan sepanjang video ini, market maker harus bikin retail rungkat dulu. Oke, we're not done. Belum beres. Oke, kamu kalau mau eh cara yang sederhana ya, ini mungkin modal kamu terlalu kecil untuk memadai ikutan di komunitas VIP. Kalau kamu sudah Rp50 juta, R juta ke atas, literally just just join VIP. Apa yang kamu dapat di situ nilainya jauh lebih tinggi banding kamu jalan sendiri. But, ini untuk kamu yang mungkin modalnya super receh, paling cuma ada jutaan rupiah atau ke bawah. Honestly, DCA cicil. Oke, cicil beli aja. Itu probably the best pilihan yang bisa kamu ambil dengan modal yang terbatas dan pilihan yang terbatas. Oke, karena ada suatu saat di 2026 itu titik termurah, setelah itu up on kamu enggak perlu hajar harga termurah, cuma perlu beli di area murah. Does that make sense? And terus terang aja, Rp0.000 kemarin itu udah area murah banget. Oke, 70-an ribut juga murah banding harga 2028 ya. Tapi kalau kamu mau timing super super presisi ya selalu ingat ada resiko. Kamu harus selalu pertimbangkan risk lawan reward. Kalau benar kamu bisa ngumpul lebih banyak BTC berapa banyak. Kalau salah kamu ketinggalan kapal seberapa jauh? Gitu loh. Oke. So, analoginya itu kayak ini gerakan satu iPhone ini tingginya iPhone ini itu gerakan range-nya Bitcoin. Misalkan kalau kamu beli di puncak siklus kemarin Rp16.000, Bro, reward-nya itu tipis, resikonya besar ke bawah. Tapi begitu harga udah turun turun turun turun ke Rp60.000, R0.000 itu di sini-sini. Oke. Resikomu itu cuma sekian untuk ambil posisi di Bitcoin dan koin-koin yang kita beli dan saham yang kita beli. So, betanya Bitcoin, reward kamu gemuk sekali. Sedangkan kalau kamu ambil posisi baliknya, enggak deh, aku enggak mau beli di Rp60.000, aku mau nunggu R5.000. Seperti yang kata influencer anu misalkan, rewardmu tipis, resikomu ketinggalan kapal besar. Does that make sense? Itu yang sebenarnya kamu harus pertimbangkan. Oke, sisanya tinggal sabar. Nah, itu versi jawaban simpel, versi jawaban yang cuan maksimal. Kamu harus ngerti mana itu beta Bitcoin yang bagus dan ngerti gimana cara compounding Bitcoin dari gerakan yang e bukan sehari-harian sih, tapi gerakan swing. Swing naik, swing turun. Apa itu swing? nanti kita jelasin di video yang lain. Oke, itu sebenarnya yang harus kamu lakukan. So, eh mudah-mudahan itu memberikan Anda perspektif baru dan data poin yang bisa kamu pakai untuk ambil keputusan di kemudian hari. Ee aku awal video ini berusaha menjawab soal probabilitas dari sini turun lebih dalam atau enggak ya. Actually aku bahkan enggak jawab pertanyaan itu secara eh sempurna e karena aku enggak pakai script kalau kalau omong ya. Ini semua improvisasi. But em honestly it doesn't matter. Terus terang aja walaupun di dalam komunitas VIP aku bilang aku gak percaya breakout ini dia harus turun dari sini dan it's ses why prediksinya ses like literally sejak Oktober kita exit di 112.000 sampai sekarang itu enggak ada salahnya sama sekali diprediksinya actually ada satu deh satu salah hype. Posisiku di hype itu enggak sempurna banget ada posisi tapi enggak sebesar yang aku pengin. That's the only mistake yang aku bikin sejak Oktober 2025. So, walaupun segitu akurat tetap kita gak peduli gitu loh. Kita harus ambil posisi yang margin of safety-nya itu menjaminkan kita pasti cuan sehat gitu loh. Dan itu pola pikiran yang sebenarnya lebih aman, lebih bagus, lebih tahan lama juga. Oke, sementara itu dulu, Guys. Pesan saya untuk kalian ini sudah bukan lagi musim bosan sebentar lagi. Oke. So, harusnya kamu udah mulai level up pola pikiran kamu dan skill kamu untuk bisa lebih ganas cuanin market. Karena kalau kamu berhasil melakukan itu, apa yang kamu lakukan di 2026 akan bikin kamu berpotensi super kaya di 2028. Oke, hopefully tercapek goal kamu. Oke, sementara itu dulu. See you guys next time. And untuk Anda yang udah ikut di komunitas VIP, I told you so. And sampai ketemu lagi ya di next postingan atau video kita. Bye.