Kalau kamu paham ini perangnya kita sebagai penonton, kita sebagai masyarakat harus apa ya? Pegang dari salah satu setiap aset ini. Betul engak? So, video ini aku akan bahasin soal China lawan Amerika terutama di rana Taiwan, Japan. And then konflik yang sedang terjadi di Venezuela ini semua permainan geopolitics. Tapi sebenarnya kalau kamu mau break itar masalah ini sebenarnya cuma masing-masing pihak yang ada kekuatan yang bisa pengaruhi dunia itu interestnya itu diri sendiri dan mereka akan ngatur permainan dunia ini supaya dirinya sendiri yang paling cuan, paling benefit, paling power, paling dapat manfaat yang maksimal. So, ini kamu mau sebut game theory, kamu mau sebut geopolitics terserah. Tapi ini sesuatu hal yang perlu kita bahas. Nah, kenapa aku bahasin ini sekarang? Aku tanya ke AI, apa itu berita yang kemungkinan besar audience aku di channel Mytach akan peduliin? Oke, jawabannya 2026 election AI 2026 take over. Buat aku ini semua sih ya ada validitasnya, tapi buat aku kayak bukan topik yang berbobot sih. Global deat crisis. Nah, ini penting. Mungkin kalau kamu mau kita bahasin aku bisa. Kamu tinggal minta di comment section ya, supply chain. Nah, ini yang berhubungan sama China sama Amerika ini. Oke, so supply chain chaos, right? Ini yang menurut aku paling relevan sekarang. So, menurut AI itu jawabannya. I don't agree 100% sama e jawabannya AI. But balik lagi ke topik utamanya ya. So, we're talking about geopolitics. Ini kita ngomong geopolitics. USA. Russia loh kok tambah Rusia aku jelasin ya. Tunggu China sebenarnya cuma tiga power ini yang bisa ngaruhi dunia. Nah di USA ini ada shadow control itu namanya boleh aku tulis enggak sih? Enggak disensor sama sosm ya is siapa is siapa gak tahu is-nya itu apa ini? Soalnya aku berkali-kali omongin kena sensor terus. Oke. So, ada yang kontrol dari latar dari dari belakang layar. Oke. Tapi ini tabu. Aku gak bisa omongin. So, kita cuma omongin ini, ini, ini. Right. USA, Russia, Ukraine. Oke, ini battle field-nya Medan Peran. Nah, Medan peran ini basically settled sih. Basically settled kayak ini areanya Ukraine, Rusia udah selamatin area sini. Oke, area sini yang lagi you know masih mau perang. Tapi Amerika udah bilang jangan perang. Eropa, Euro mau tetap perang karena mereka masih mau sodotin resources dan basically cuci duit. Sedangkan mereka juga ada goal untuk Rusia tetap sibuk dan lama-lama berdarah. Oke. So, itu yang terjadi di Ukraine. Tapi ini sebenarnya 2026 sudah nonissue. Nonissue dalam arti kita sudah bisa prediksi most likely apa yang terjadi di perang ini. Oke, yang tanda tanya itu sebenarnya ini. Oke, so ini Trump versus she. Oke, she chimping. Ini ada satu video di SOSMP. Enggak tahu editor bisa cari atau enggak ya. Tapi di video itu si Trump itu lagi bilang secara publik ada press conference terus dia bilang, "And we're gna have a very successful meeting. I have no doubt. But he's a very tough negotiator. That's not good. We know each other well." So, jelas lagi ada negosiasi. Oke, nego tentang apa? Negosiasinya sebenarnya cuma satu, dolar dipakai atau enggak. sebenarnya itu oke gimana caranya Cina mesti ketagihan tetap pakai dolar untuk 100 tahun ke depan atau 50 tahun ke depan. Karena gini, kamu harus paham bahwa Amerika itu cuma peduli satu hal. Pedulinya apa? Seluruh dunia harus pakai dolar. Kalau seluruh dunia harus pakai dolar, Amerika tetap pegang haknya Amerika untuk cetak dolar semaunya mereka tanpa ada konsekuensi gitu loh. Nah, 2 tahun yang lalu sudah aku bikin video dolar akan mati sekitar 5 tahun dari sekarang. Itu dari 2023, 2000. Somewhere there lah aku udah bikin video itu. Nah, di situ sudah aku bilang hak ini akan selesai. Bukan dolar mati dalam arti dolar hilang. Dolar yang dulu ada tiba-tiba ggak ada. Bukan itu yang aku maksud, tapi kemampuan Amerika untuk cetak terus tanpa ada konsekuensi, which means unlimited money. Gini loh, seluruh dunia harus pakai dolar bran misalkan, right? Kalau semua dunia harus pakai dolar Bryant, aku butuh dolar tambahan untuk beli yang lain. Aku tinggal pencet tombol sekarang aku punya 1 triliun dolar Brian, besok ada 2 triliun dolar brand habis terus. No problem, tinggal cetak. Enggak ada konsekuensi. Seluruh dunia harus pakai. Mak sense ya. Oke. Nah, kapan ini dichallenge? Itu di 2024. Di 2024 perjanjian yang namanya Petrool selesai kedaluarsa secara natural. Karena ini perjanjian dari 1974 50 tahun kemudian yaitu 2024 selesai perjanjian itu. Saudi Arabia yang dulu harus transaksi minyak pakai dolar, which means seluruh dunia harus pakai dolar. Tiba-tiba sekarang bisa transaksinya pakai Chinese Jen, bisa transaksi pakai Ruble, bisa transaksi pakai sebenarnya apapun yang mereka mau. Udah enggak terikat dengan perjanjian itu. So, itu ceritanya Saudi Arabia. Nah, itu kunci pertama yang bikin dolar sepanjang 50 tahun terakhir kuat, enggak bisa dibypass, harus pakai dolar. Hal kedua yang Amerika melakukan itu membuka Cina jadi manufacturer dunia, exporter dunia. pakai dolar. Se 1980s, e presiden siapa ya? Kissinger kalau gak salah Kissinger ketemu have lunch bla bla bla itu ada fotonya kok historical photos dan itu semua untuk buka China dari negara miskin. Jadi ini loh Amerika kasih teknologi training ini loh caranya untuk jadi manufacturing yang murah biar Amerika bisa outsource manufacturing ke tenaga kerja super murah di Cina. Right? dan profitnya corporation di Amerika tetap kuat, tapi semuanya harus berbasis dolar. So, itu dua kuncinya, petro dollar sama si export agreement ini. So, 50 tahun terakhir ini dua kunci utama ini yang mengunci dolar itu tetap kuat. Sekarang 2026 ini 2 tahun setelah petoro dolar selesai ya. So, Saudi ayo sama kita aja. Petro Yen dua China ke Rusia, China ke India, China ke Asia, China ke mana pun aja. Chinese UN enggak perlu pakai dolar. Amerika reaksinya gimana? Senang atau e kalau negara lain enggak perlu pakai minyak, eh enggak perlu pakai dolar untuk beli minyak dari Saudi. Kalau negara lain enggak perlu pakai dolar untuk trading sama China, what happens? Dolar udah enggak relevan. Dolar enggak relevan enggak bisa dicetak secara bebas. Dolar enggak bisa dicetak secara bebas. Kekaisarannya Amerika jadi jatuh. Oke. Civil war. Oke, so itu sebenarnya permainan yang lagi jalan sekarang. Nah, strateginya gimana? Well, ini berhubungan sama siapa yang bisa jadi standar mata uang? dunia untuk 100 tahun ke depan ini atau 50 tahun ke depan, enggak usah 100, 50 tahun ke depan siapa yang bisa jadi status dominant currency, reserve currency utama? Medan perannya cuma tiga ini, gold, oil, Bitcoin. Oke, Bitcoin bisa diganti sama energy kalau mau. Same, same. Oke, karena Bitcoinnya itu cuma ledgered energy. Kalau kamu mau tahu spesifiknya ya, gold oil energy tanda kurung Bitcoin. Kalau medan perangnya di gold, which is ini termasuk perak juga. Actually China yang menang. China and Russia. Kemarin si China e band expor silver harga perak Ret naik. China basically kalau China dan Russia dan BRIks mau bikin mata uang kembali ke standar emas, mereka harus bikin emas dan perak roket naik dan harus bikin sisa dua ini jadi enggak relevan ya. tetap berharga, tetap dipakai, tapi harganya enggak roket tinggi. Kalau gold dan silver yang jadi aset yang roketnya paling cepat, paling tinggi, seluruh dunia buru-buru beli. Oke. Kalau seluruh jul yang dunia kejar golden silver, mereka sudah duluan punya pegangan paling besar. Right? And India juga bisa ditulis di sini ya. Right? Mereka yang pegang stok paling banyak, efeknya mereka di posisi yang bisa cetak new currency apa kek bricks national dollar or something right tapi berdasarkan mas berdasarkan perat berdasarkan commodities berdasarkan precious metals. So USA memahami itu enggak mau perang di sini kalah. Yang mereka bisa perangin itu oil sama energy Bitcoin. Itu dua eh apa ya area terakhir yang Amerika mesti ada chance untuk fighting. Kalau mereka mau perang di oil, Saudi sudah lepas dari petrol dollar agreement. So, ini udah bukan opsi. Siapa lagi yang punya minyak banyak tingkat kayak yang benar-benar relevan se seg se seg se seglobal apa ya secara global ya sebenarnya cuma ada Saudi. Di atasnya Saudi itu Venezuela. Venezuela yang punya minyak terbanyak. Oke. Di bawahnya Saudi, Iran. Somewhere down here Brunei, right? And then somewhere di bawahnya lagi Indonesia, right? But intinya itu ada beberapa negara yang ada em eh minyak yang terbukti stoknya besar sekali. Terbanyak di dunia itu Venezuela, number one lebih tinggi dari Saudi. Pantesan aja USA mau perangin Venezuela. Dan di waktu yang sama Rusia dan China juga ngirim you know juga intervensi. Mereka enggak segampang itu. Oh, silakan Amerika ambil Venezuela, Rusia dan China mau masuk Venezuela juga. Pastikan Venezuela enggak dikunci sama Amerika. Silver. Kalau silver jadi stok eh apa ya? Fighting ground terbesar. Actually stok silver yang terbanyak itu di South America. So, area-area South America mereka yang ada untap silver yang terbanyak. harap di area South America which is termasuk Venezuela banyak perang karena itu area yang kontrol dua barang fisik yang paling penting. Kalau Amerika bisa berhasil kunci Venezuela dan kontrol minyaknya Venezuela, berarti mereka bisa pasang petro baru gitu. Enggak bisa dominate kayak zamannya Saudi Arabia ya. Oke, waktu itu Saudi number one, Iran selalu jadi musuhnya Amerika supaya gak bisa trading. Sekarang ada Venezuela. Kalau Venezuela dikunci, cuma ada Saudi dan Iran yang bisa melawan. Which means China bisa trading ke sini, Rusia trading ke sini, Japan juga beli minyaknya kebanyakan dari sini. So, enggak harus pakai dolar, tapi setiraknya dua poli. Oke. Kalau mau dari Venezuela harus dolar. Kalau mau dari Saudi enggak tentu harus dolar. Nah, itu posisi yang USA apa ya? The best casenario ya WC bisa harap sekarang di 2026 harus bisa menguasai Venezuela. Energy and Bitcoin ini yang the next battleground yang paling penting untuk Amerika bisa menguasai energy. Which is ini aku kasih satu kata, tapi ini sebenarnya di dalamnya itu production of energy. So, power plant dan lain-lain. Utilization of energy. So, utilization itu AI sama Bitcoin. Oke, storage lalu teknologi. So, banyak ya di dalam energy. So, energy itu bidang satu lagi yang Amerika bisa kontrol monopoli semua dan bilang kamu harus pakai dolar kalau mau akses infrastruktur kita, energi kita, hasil kerja energi kita, dan lain-lain. Nah, di dalamnya itu energy production. Ini bisa nuclear, bisa fossil fuels, solar, apapunlah. Di bawahnya lagi teknologinya. So, ini GPU, ini assic miners untuk Bitcoin. Eficiency, teknologi untuk bikin efisien. So, siapa yang bisa bikin microchip paling padat? Siapa yang bisa ekstraksi lebih banyak persentase tenaga dari bumi, dari matahari atau dari minyak atau dari apa? So, siapa yang punya teknologi paling efisien? So, energy source, energy extraction, technology and you know efficiency. Amerika mesti dominan di sini. NVIDIA yang punya microchip dan GPU dan teknologi AI yang paling top. China catching up energy. Actually China. Why China? Forum. So, ini garam nuclear tapi jauh lebih bagus daripada e plutonium, unanium dan lain-lain. Ini hanya ada di Cina. Tapi lucunya teknologi Thorium nuclear plan ini itu actually dari Amerika. Tapi e di Amerika enggak pernah dikembangin karena pihak-pihak minyak bunuhin konsep itu biar tetap bisa pegang monopoli minyak. China sudah memahami teknologinya, udah pakai di GoB Desert. Satu lagi, helium 3 itu eh helium bentuk khusus untuk e bend nuclear fusion energy. Nah, ini adanya di mana paling banyak itu di belakang bulan. So, you bisa lihat ke bulan. You bisa lihat ada satu sisi yang selalu dilihat. di belakangnya selalu gelap, enggak pernah bisa dilihat sama kita. Nah, di situ China sudah ada stasiun, hanya Cina. Dan di situ ada Helium 3, ada Thorium. Dua-duanya infinite energy. So, energi China yang yang menguasai, teknologi Amerika yang masih menguasai. That's the war. Kalau kamu paham ini perangnya kita sebagai penonton, kita sebagai masyarakat harus apa ya? Pegang dari salah satu setiap aset ini. Betul enggak? You tahu mereka mau balik ke gold silver standard, right? Pastikan ada emas dan perak di portfolio kamu. You tahu minyak yang lagi diperangin sekarang di Venezuela. Ya, berarti masuk ke perusahaan yang menyediakan teknologi perang itu. Satu. Kedua, harus ada exposure ke dunia energy. You tahu mereka mau masuk ke energy dan Bitcoin, masuk ke Bitcoin juga. Selesai. Simpel. Betul enggak? Tinggal kamu bisa maksimalkan atau enggak gitu loh. Kalau kamu sudah konglomerate dan kamu sudah punya banyak harta dan lain-lainnya berarti kamu tinggal expos ke salah satu bukan salah satu portfolio yang mengandung ini dan ini dan ini. Simpel. Kalau kamu belum banyak duit sehingga kalau kamu mau beli mas cuma dapatnya enggak ada 1 gram gitu atau kamu cuma bisa dapat 10 gr. Which is itu mesti better daripada enggak ada sama sekali ya. Tapi terusang aja kamu gak bisa kaya. Kalau kamu gak bisa miliki minimal 1 kilo enggak bisa miliki minimal satu bitcoin, gak bisa miliki minimal satu lahan produktif, kamu enggak bisa kaya. Karena apa yang kita lihat ini kan namanya perang ya. Mereka akan dorong paksa asetnya itu naik biar seluruh dunia percaya sama yang lagi naik keras. Oke. Nah, itu aku kebetulan lingkarin emas, tapi yang menang siapa? Bisa jadi Bitcoin yang menang. ini yang didorong keras and then seluruh dunia masuknya ke situ. Nah, ini yang jadi standar dunia baru atau bisa jadi minyak yang menang and then seluruh dunia masuknya ke minyak. Yang mana yang menang belum tahu tapi di antara tiga ini ada yang menang. Tergantung perang ini. USA sama China. Sebenarnya perangnya di situ. It's not China. It's not Russia lawan Amerika. Even China lawan Jepang untuk Taiwan ya. So, ini aku bahas sekaligus ya di video yang sama. Kenapa kok eh Jepang ikutan di Taiwan? Karena kalau Taiwan dikunci sama China, ini China, ini China, Japan enggak boleh lewat, Japan harus muter. Nah, you bisa lihat itu problem buat Jepang. So, Jepang untuk memastikan soalnya gini loh, mayoritas energinya Jepang itu dapatnya dari Middle East melalui Melaka Street, which is itu lewati Taiwan. So, Jepang harus pastikan Taiwan aman biar bisa dapat akses. Kalau Taiwan kena sama Cina, seluruh area ini China, which means seluruh ini blokir, Jepang enggak bisa masuk. Nah, itu akan hancurkan ekonominya Jepang. But it's like apa ya? Japan is not the main player. Kalau kita ngomong tingkat dunia ya, player utamanya Amerika, China, Rusia, Europe itu sebenarnya akan mati dalam generasi saya. Sebelum aku mati, Euro sudah di luar mati. Udah kelihatan banget penduduknya diganti sama orang bukan Europe. So, orang putih udah hilang semua gitu loh. So, dalam satu generasi, generasi saya ini udah game over. So, really cuma Rusia, China, Amerika. Sebenarnya permainannya di situ doang. Dan efeknya perang ini satu banyak orang akan mati itu betul. Tapi dari sisi aset salah satu dari tiga itu atau tiga-tiganya rocket. Kalau kamu belum punya satu dari semuanya, good luck. Kamu enggak akan ada harapan untuk bisa kaya. Kalau kamu sudah kejar satu dari semuanya, sekarang tinggal dongkrakin income dan timing. Sempunakan timing kamu karena naiknya itu enggak barengan kayak gini. Di saat satu aset ke samping, yang satunya lagi roket. Saat ini ke samping, yang ini catch up, gitu. Itu sifatnya market. So, kamu harus bisa menguasai timing, harus bisa dongkrakin income. Dua-duanya kita bisa bantu kalau kamu mau ikut dalam komunitas kita. Kalau enggak ya enggak apa-apa, tapi setidaknya kamu tahu gambarannya secara spesifik. Oke, eh links di deskripsi untuk yang perlu tahu lebih dalam. And e ya, good luck guys. Oke, salam salam sukses dalam perjalanan ini. Ini opportunity sekali seumur hidup ya. Yes, akan banyak orang susah. Tapi kalau kamu bisa navigasi diri dengan benar, ini justru opportunity of a lifetime. Oke, di waktu 10 20 tahun dari sekarang kalau kamu ambil keputusan yang baik, kamu yang masuk lawan kaya, right? Good luck. See you guys di puncaknya. Bye.