market naik sama turunnya itu totally beda sifat karena you have to understand human emotion. Naik itu sifatnya itu orang ada fasa akumulasi and then setelah sekian cup and then akumulasi cup gitu. Oke. So if you look at let's say Bitcoin sebagai contoh gerakan yang useful. Useful itu artinya cuannya itu kan dari sini ke sini ya. Iya. Itu cuma berapa hari? Dari sini ke sini berapa bulan? bosen. So, e gerakan naik itu selalu fase akumulasi. This is boring as Like six months berapa ini? Dari April sampai September. So, hitung aja itu kalau gak salah 6 bulan, right? Whatever months lah. Right. And then gerakan majornya cuma shut sh and then and then six months sideways. So, your useful movement movement yang berguna itu cuma sekian lama. Oke, downtrend cepat. Oke, so down trend itu setelah e apa? This is got typical. So, that's why I didn't get the top here. Karena this looks very bullish. Tapi begitu udah. Oh, oke. I know that's a downtrend. Sharp. sharp gitu loh. And lihat aja in the next couple weeks harusnya ada probably there's a jetcat bounce here and then there's going to be very sharp down, very sharp gitu loh. Gerakan turun itu harus very tajem karena gak boleh kasih kesempatan retail cabut. Sedangkan kalau naik naiknya harus meninggalkan semua retail enggak bisa silakan beli di atas gitu loh. Jadi gerakannya cepat and then retail bikin berita Bitcoin barusan apa retail masuk di atas make sense gerakan chart itu literally scamming retail dari duitnya retail all the you guys know ya this is Indonesia you know the exchange exchange kepalanya exchange siapa yang nengok di sosm bla bla bla in in public they look like nice people but their business is literally curi duit dari that's their business model you can't make much if you Make money cuma dari spread atau fee. Itu uang operasional kamu, pegawai, komisi, bonus segala macam itu dari spread. The real money is makan uang r. That's where the real money is. And so if you understand that that's where the real money is, in public, they look like nice people, which they might be nice people, but they have a part to them yang rakus yang Oh, does that make sense? Otherwise, you can't believe. You think CC is a nice guy? Pas of Oktober, F kena terus in public. Dia bilang, "Binance akan kompensasi secara sukarela orang-orang yang yang mis pricing USB atau apa itu PST, whatever it is, right? Kena miss pricing, kita kompensasi gratis. Tapi yang dikompensasi cuma berapa juta? Sedangkan yang dialuan miliar. Hajar semua orang kenapa aja kok yang patung ini ya? E ya yangak whatever it was I don't remember but poinnya itu bukan itu poinnya itu berita publiknya I'm the next guy B ana udah ganti dia pun berapa k gak tahu tuh ganti cuma yang dibakar dilihatan anyways menjawab pertanya Bu emel turun itu cepat gitu naik itu akumulasi terus naik-nya itu meninggalkan gitu. So before a big up biasanya ada beide seolah-olah saya mau dulu. Setelah udah tahu itu then the next question is what's my execution? Rules aturan kapan long kapan short itu berdasarkan aturan apa itu the next thing setelah tahu support resistance. Habis itu baru bulan ini eh trending atau ranging. Oke. Habis itu konteks. Konteks itu artinya konteksnya pasar kita itu di atas siklus atau di bawah? I'm asking you guys. Sekarang ini akhir 2025 konteksnya kita di atas-atas siklus atau di bawah-bawah siklus? Atas. Sudah di atas. Sudah di atas. Di atas. So pasti ada be market somewhere. Betul. nya be market. Masa bear market cuma sini ke sini pasti lebih tajam. Oke. So, if I know it's going to be bare market, akan ada suatu saat ke sini. Karena namanya be market, dia pasti break multiple ranges. Itu kan namanya downtrend toh. Kalau dia cuma di satu ray, ini kan ranging, itu bukan downtrend, itu bukan B market, itu ranging. Namanya trend dia harus break. Ini baru break satu range. Sor bukan break satu range, ini keluar dari range awal. This is first range, ini second range gitu loh. Right. Namanya downtrend dia harus tembus lebih dari satu. Make sense gitu loh. Tapi pas mendekati hari H konteks itu yang tadi pertanyaan Bu Ana kontekst. Everybody's wiped out. Barusan ada institution besar yang jatuh. Semua orang udah lupa crypto channel view-nya aku jelek banget. Gak ada member yang mau join di VIP. Susah banget rekrut orang baru. Nah itu konteks orang udah lupa crypto. Oke time to buy. Semua tanda itu udah ada dapat you check my VIP it's going down 1054 ke 850 bla bla. So it's a downtrend on the VIP membership. Views di channel aku syukur-syukur bisa 2000 views secara that's very bad historically right. So all the signs of tanda bawa be market sudah muncul tapi konteksnya belum bawah. Jadi aku enggak beli masih simpan. Nah, somewhere in the middle aku kan udah bilang jet bounce yang bikin orang rasa ini uptrend lagi. Nah, di situ nanti bisa lihat VIP-nya itu meningkat enggak drastis, gak ribon orang tapi naik sedikit and then coba lagi. Mak sense. Oke, hal kayak gini you need experience to see it gitu loh. Tapi metodenya ya as gitu loh. This is exactly how I trade. This is exactly metode aku. Kalian enggak harus exactly like me, you can modify. Tapi yang penting prinsip ini. Win loss risk reward, eh training strategy, ranging strategy. Done. Oke. Bisnis atau judi? Judi. Bisnis. Oke. Tadi setelah menan support resistance belum sampai ke konteks ada apa lagi? Sudah tahu support resistance, perlu tahu rules kapan keluar, kapan masuk. Oke, for me, for me untuk pelajari ini, it cost me a lot of money. A lot of money in testing, a lot of money. Kayak contoh itu. So, I was flying business class dari dari Bali ke ke Kuala Lumpur flying business. Sebelah aku orang Swedia ini. Oke, kita just awalnya itu cuma tos. Kita sama-sama suka whisky. Tos. Cheersul. terus ngobrol-ngobrol keluarga dia kayak apa, karir dia kayak apa, oh bla bla bla and ujung-ujungnya jadi perteman lah. Oke. Terus dia ngajak, "Kamu terbang aja ke Penang gitu." Dari e KL ke Penang kan e bentar ya, sejam, 2 jam, you know. So, I extend semua perjalanan saya, my original plan aku geser semua. I make room 2 hari untuk terbang ke Penang. Eh, you know, kalau udah level itu kan you have to represent yourself well gitu ya. So, the five star hotel bla bla bla. I go over there lah, right? Ngobrol, ngobrol, ngobrol. E, talk about business, talk about what his history is, talk about dia dreamsnya kayak apa. E, kalau udah di level itu udah hasilkan banyak duit, money is not important anymore gitu. It's useless. Tapi em dalam hal tukar cerita aku itu mentally lagi cari where is this information yang I can you know manfaatin that information for my own business gitu loh. And ujung-ujungnya setelah minum sampai agak mabuk gitu baru keluar cuma dua kalimat. Nah bayangin aku lagi mabuk juga ya. Aduh. Jadi, jadi harus hafalin dua kalimat ini. Tetap senyum gak ketawa bla bla bla and then pulang dari situ masuk Grab langsung K HP catater. Tapi dari dua kalimat itu bisa aku extend ke banyak hal gitu loh. So that that whole experience dari kantong maybe is berapa puluhan juta, but the value of that ilmu is berapa miliaran. So eh di dunia ini like we're talking real facts ya. You wanna move ahead, you harus bisa find your edge. Cari mana itu advantage kamu yang enggak umum di pasar itu Donald Trump, President Trump itu dia kan terkenal e suka ngobrol sosial sama orang, orang pintar kasih bisnis model dalam rangka cuma brainstorming, malah dicuri sama Donald Trump dijalanin duluan gitu loh. Apakah itu ilegal? No. Salah mau kasih tahu saya gitu. But that is the real world, you know, apalagi Indonesia, you know. Does that make sense? Searang dulu kan ada ya, ya. He charge $,000 for one onone. Dia pernah ke kota asal aku terus you know kalau mau one on one with him 10.000 dolar. Yes. Sejam makan siang. E entry rules, exit rules? ya selalu. So, I'll give you variations. Kalau udah tahu range kalian now bisa memutuskan mau rusia kayak apa. Tadi kan aku udah kasih satu contoh. Ini kan ranging strategy sebagai contoh. Ada satu trader yang strategi dia di garis tengah, long, short, barengan. Exactly the same price. Stop loss-nya si short di sini, stop loss-nya long di sini. Oke, kena sini. Long-nya TP. open short. Oke, di atas sini ada satu short di sini ada satu short di situ. Kayak saya si Zash kan aku ada posisi di 500, ada 515 and then satu lagi 715 that's a variation of this one. Udah naik. Nah, di sini I know my stop is somewhere there, right? I double down my short, langsung gua doublein malah 1% di atas itu. So, I'm just saying ini varian-varian lah. And then you decide which one you want to test. Oke, strateginya untuk ranging strategy. Middle line-nya mana? Long short di atas, double short close at profit. Oke, kembali ke tengah close short yang di sini. Open long short lagi. And then di bawah sini close the short open long. That's one strategy. Nah itu di back test ke belakang. How many times are you correct di bulan-bulan yang rangnya ada tiga? No. Di sini kan satu sama satu. One long one short. Di sini long-nya tutup dua short. Oke di sini close short yang ditambah di sini. Balik lagi ke satu-satu di bawah sini. Close eh close short double long. Oke. Tapi perlu ada stop loss di sini sama di sini. Oke. Oke. Soalnya kalau kalau dia lanjut ke next range, you are double long, sedangkan dia turun. Sedangkan di sini kalau dia naik you are double short kena. Iya. Hajar ke atas. Yes. So, ini stop loss di luar batas range. Oke. And you could use this strategy. My strategy aku lebih suka ini range atas, ini range bawah. Langsung aja. Oke, long di sini TP di situ. Short di sini TP situ. But that's just my style. I mean, some people like this method, some people like this method. It doesn't matter. It's just which one suits you better, you know. Lebih tepatnya which one yang kamu udah back test yang paling paling bagus. Karena ingat kalau kamu udah ada aturan baku ini, ini bisa dikasih ke pegawai enggak? Sangat amat bisa dikasih. Pokoknya bottom of range plus toleransi sekian persen long. Eh, so ini bagian dari ukuran ris. Oke, so let's say ini satu range kamu hitung. So, ini kan kalau dari sini ke sini itu eh let's say eh let's say reward-nya plus $1. Oke, ini cuma contoh nominal. Oke, lossnya harus much less than profit 30 25 something like this gitu loh. So, kan you tahu di bawah sini ada range lagi, di sini ada range lagi, right? Otomatis kamu ambil mana itu 25%-nya atau apa gitu loh. Iya, right. Supaya kalau dia kena kejilat ya right off minus 25 gitu loh. 1 banding eh benchmark-nya kurang lebih 1 banding 3 lah. One two th should be your bare minimum. Karena kalau 1 banding 1 and your profit loss ratio is 50% you just break even minus fees, you're actually losing money. Sedangkan kalau 2 banding 1 2 banding 1 is absolute bare minimum but realistically like 2 and a half banding 1 ke 3 and half banding 1 itu udah sehat. So your rules are super super baku gitu. So for me my one is bar. Tapi ada yang suka pakai percentage up to you ma. Gimana yang penting back test? But that's a trading strategy. I semuanya baku. Itu bisa dikasih ke pegawai. Pegawai bisa eksekusi. Oke. So, yang aku nunjukin itu metode dan pola pikir. It's a business bukan judi. Enggak pakai feeling. Kalau apa? Kalau kita udah tahu baku itu kasih ke pegawai kita kasih ke robot. Bisa dong. Kenapa? Ken kasih ke robot. Kasih robot. Ai. Technically yes. Bisa. I pribadi berusaha coba bikin itu, but I might need to find a programmer yang lebih jago sih. I try to create a robot myself tapi cenderung pas eksekusi itu gak gak gak kena. So, I haven't found the method to do a robot but technically yes you can. Technically yes you can. Oke. Yang jelas kalau ada yang menawarkan robot asumsi itu scam. Karena kalau udah dapat robot, you gak akan mau jual itu ke siapa-siapa, gak akan mau kasih ke siapa-siapa. Yang mau kamu mau masuk dana ke portfolio aku enggak. So, fun manager lah. So, if you have a robot, you don't share it. So, if somebody is menawarkan robot, you're scan. You know, pasti game. Because if you have a good robot, why the would you give it to other people? Kalau dikasih ke orang lain berarti dia tahu kondong bisa bisa reverse engineer gitu loh. Si siapa? E Jim Simons eh secara history the best trader in history. Dia punya robot based on algorithms. Tapi dia menawarkan ke publik. No. Malah you mau masuk ke dana dana ke saya invest ke saya. And then udah ada entry exit rules back test ke belakang. Kan historical-nya ada. Dan karena dia bukan moving average, dia angka baku. You know that's the real level gitu loh. If it works the back test, berarti ke depannya harusnya it works. Mak sense. Emm, untuk menentukan leverage, kamu itu harus hitung jarak harga ke stop loss-nya berapa. Oke, as a percentage, bukan as a nominal. Oke, so let's say let's choose the Bitcoin short yang I can callnya dua kali. 110500 aku call satu 105 aku call lagi ya toh 110500 SL-nya itu 112 ya kan kamu harus pakai kalkulator ini berapa persen. So actually get a calculator and calculate. Something like that right but you have to be precise. 110 500 di 112 1.35%. So jaraknya sini ke sini 1,35%. Which means 1 / 1,35%. Untuk hitung berapa leverage-nya tinggal 1 / 135% itu 74 sekian. Nah, tapi kita jangan mentok 74 70 tinggal resiko awalnya nominalnya sesuai risk management kalian. A lot of a lot of influencers mereka itu leverage-nya rendah sewaktu entry cuma 2x leverage atau kalau 2x levage kan roomnya itu jauh banget ke atas and then ketika trade-nya udah sesuai arah kan udah profitable nih langsung 500 leverage langsung dibesarin biar on social media percentage-nya gede. You wouldn't do that. Kalau kalau kamu udah doagem berapa ya udah staynya ke situaha gak diubah tengah jalan. gitu. Kecuali niat kamu pamer di sosmet. Kalau niatnya itu pamer, aku bisa 2000x 2000% profit. Kamu startnya 2x leverage. Ketika udah sesuai arah, geser leverage-nya semaksimal mungkin biar percentage-nya gede. Nah, itu aku bisa pamer. Aku beran 2000% ya kan. But a real trading strategy. Gak peduli soal itu. Just left dari awal berapa udah stay jangan diubah.