Alright, prediksi crypto untuk bulan Maret 2026, Guys. Ini aku mesti rekam di tanggal 22 Februari. So, mesih seminggu sebelum Maret dimulai. Tapi jauh-jauh hari sudah aku bisa prediksi duluan, oke, kurang lebih Maret akan seperti apa dan sebagainya. Dan itu yang aku mau bantu sampaikan di dalam video kali ini. E, first of all, kita perlu recap dulu atau cek ulang apa yang sudah diprediksikan dari Februari. Dan so far si exactly sesuai prediksi Februari kita waktu itu kan aku lagi naik traktor merah terus aku bilang Februari akan terusin downtrend dari boo market ini. Waktu itu banyak yang komen udah turun baru posting e and then setelah itu malah tambah turun lagi. Ya itu yang ku maksud soal downtrend akan dilanjutkan. Tapi ini pertama kalinya member VIP kita kasih notifnya itu pas hari H tanggal 6 Februari kalau enggak salah di hari itu pas Bitcoin ke 60.000 000 itu chart yang ini loh. So, persis di bawah sini kita itu udah sampaikan ke member VIP di sini waktunya untuk agak agresif beli. And kalau kamu ikut di VIP kamu satu dapat persis di 603.000-an Bitcoin. Tapi kedua dan ini lebih penting yang kita borong itu justru bukan Bitcoin. Soalnya Bitcoin I mean kalau duitnya udah gede good. Oke no problem silakan borong Bitcoin. Tapi, tapi kalau kamu mau hasil yang lebih tinggi dari Bitcoin harus beli yang namanya beta aset-nya Bitcoin. So, kayak emas ada beta. Betanya apa? Perak. Emas naik dua, tiga kali lipat dari 3 tahun yang lalu sampai sekarang. Perak naiknya 5 en kali lipat dari 3 tahun sampai sekarang. Oke, itu yang namanya beta aset. Aset yang ada korelasi sama yang utama alpha, tapi si betanya naiknya lebih kencang, tapi turunnya juga lebih kencang kalau lagi be market. Oke. So, kalau kamu tahu ini antara dekat ke titik termurahnya Bitcoin atau sudah memang titik termurahnya Bitcoin, maka strateginya bukan untuk borong Bitcoin, tapi untuk borong bitanya Bitcoin gitu loh. Oke, itu yang kita melakukan di Februari ini 2026. Nah, sejak itu yang kita udah sampaikan ke member VIP dan sekarang aku sampaikan ke kalian sekarang di monthly update bulan Maret adalah market maker perlu bosenin pasar. Karena gini, kalau market bentuk low titik termurah and then langsung reversal naik. Orang-orang yang ngambil posisi pas di bawah, posisi futures dan posisi options contract. Oke. Dengan duit kecil mereka bisa cuan gede sekali kalau marketnya langsung lari ke atas setelah sudah turun gitu loh. Market maker terima enggak untuk itu dilakukan? Bandar terima enggak untuk itu dilakukan? Sehingga retail banyak yang cuan. Ya jelas enggak market maker yang harus serok duitnya retail bukan retail yang serok duitnya market maker. Betul. So, di sinilah kamu harus pikir gimana caranya market maker merugikan retail dan itulah jalur yang mereka akan pakai, gitu loh. Nah, persisnya seperti apa sudah aku sampaikan ke komunitas VIP, ke member-member kita. So, apa yang kita beli, aku kasih tahu apa yang market maker akan lakukan sekarang dan ke depannya untuk sebulan, 2 bulan, 3 bulan ke depan juga sudah aku jelasin. Dan kuncinya di situ, market maker harus bikin retail rugi gitu. So, kalau secara publik ya, let's say kita mau tahu nih apa yang akan dilakukan di bulan Maret misalkan. So, gini, kamu pernah buka futures position enggak? Pernah long atau short sebuah instrumen atau pasar enggak? Entah itu Bitcoin atau yang lain. Kalau pernah, kamu bisa kasih tahu enggak di komen apa itu biaya-biaya dan jebakan Batman yang tersembunyi di dunia itu? Oke, kan ada yang namanya komisi, ada yang namanya funding fee. Kamu udah tahu enggak apa itu? Oke. Dan sifat dan cara kerjanya bagaimana? Caranya untuk memastikan options contract rugi dan futures contract rugi itu gimana? Oke, so aku kasih satu contoh, ada yang namanya e options expiry. Ini contoh yang sederhana. So, terlepas dari kamu pernah main options atau enggak ya, asal tahu banyak orang coba main, so banyak orang harus dirugikan. Kalau kamu ngerti options contract, options itu ada tanggal kegaluarsannya. So, let's say taruhannya itu gini loh antara sekarang, so sekarang kan tanggal 22 Februari, sekarang ke 1 Maret Bitcoin akan lebih dari let's say 75.000 atau enggak? Kalau iya kamu cuannya besar, kalau enggak taruhan kamu hangus gitu. Itu simpelnya cara kerja options tanpa aku bikin ribet dan jelasin yang super detail ya. Oke, intinya begitu. Market harus gerak cepat sebelum tanggal 1 kalau enggak kamu rugi gitu. So, kalau udah tahu market harus gerak cepat untuk kamu cuan yang ngambil posisi options dan kamu retail, ya jelas toh yang akan aku lakukan as a market maker atau exchange adalah untuk enggak ngapa-ngapain pasarnya enggak naik, enggak turun biar options enggak bisa cuan kedal luarsa tanpa ada nilai. Mak sense enggak? Oke, inilah pola pikiran yang harus kamu mulai ngerti cara pikir kayak gini kalau kamu mau bisa prediksi market seakurat itu. Dan itu kenapa aku bisa bilang, yes, kita udah borong banyak di 60.000 dan tetap mesti beli terus-terusan sepanjang 2026. Ini kita ngomong spot ya. Tapi kalau langsung naik dan reverse of the new all time high juga enggak. Karena kalau langsung naik si options contractnya lebih besar. Si futures contract yang ngambil long juga kebesaran. So, mereka harus dihantem dulu. In other words, market harus kocok, harus membosenkan. Nah, itu prediksi formal kita untuk Maret and probably sejauh April juga bahkan. Oke, so ini proses yang memang butuh waktu lama. Kalau segitu cepat, gampang dicuanin sama retail. The only way untuk bisa memastikan retail enggak bisa cuan adalah untuk enggak kasih kesempatan cuan untuk waktu yang cukup lama sampai orang udah kapok, udah rugi banyak. Dan gini loh, kalau kamu modalnya R00 juta terus setelah kamu coba trading sepanjang Maret April ini dan rugi rugi rugi rugi rugi sisanya cuma R juta. Oke, dari 100 sudah draw down 90%. R juta balik ke Rp100 juta itu harus naik 10 kali lipat. Bitcoin dari titik termurah ke titik puncaknya siklus sekarang enggak akan 10 kali lipat apalagi features, apalagi options. Kamu enggak akan bisa balik. So, setelah kamu sudah dihabisin baru market boleh gerak gitu loh. Baru market boleh naik. Tapi di saat itu antara kamu sudah rugi banyak sehingga cuan baliknya enggak cukup buat break event. Sedangkan kita yang cuma pegang spot cuannya jauh lebih banyak. Oke, antara itu atau kamu udah segitu kapok, kamu enggak nengok ke chart. Kamu enggak ngeh bahwa chart gerak tahu-tahu kamu cek lagi, eh harganya udah new all time high tapi kamu ketinggalan dari kapalnya gitu loh. Mak sense enggak? Oke, itulah taktiknya dan cara mainnya. Nah, kita ada dua strategi. Satu buy and hold gitu. So Hodul basically beli jangka panjang. Dua, outperform Bitcoin beli beta asetnya Bitcoin. Nah, itu daftarnya kamu mau contek punya kita, silakan enggak apa-apa ya. Itu ada di komunitas VIP. Cara ketiga kalau kamu bisa berpikir kayak market maker dan exchange, kamu bisa ambil posisi yang sama kayak exchange sehingga kamu bisa cuan barengan sama exchange. Oke, itu juga valid. Itu tiga hal yang harus kamu bisa melakukan sekarang. And maybe Maret, April lah kurang lebih. Oke, itu yang harus kamu lakukan. And update, by the way, ini aku kasih update e cuma sekilas e update ongoing ya. Di dalam komunitas VIP kita itu lagi kerjain program. Sekarang AI itu sudah saking bagusnya bisa apa ya cari garis-garis entry exit dan SLTP yang segitu akurat dan segitu baku aturannya sampai AI bisa jalanin untuk kita secara otomatis. Nah, di sini aku harus hati-hati karena aku tahu netizen persepsi kalian pasti larinya langsung ke oh ini kayak trading robot yang ternyata penipuan kayak si aku mungkin gak boleh sebutin namanya ya tapi end something terus ada angka di belakang oke atau sejenis itu. Oke itu pasti persepsinya kalian karena itulah yang orang udah kapok di luar sana tapi behind closed doors di belakang pintu tertutup actually ada cara trading valid yang pakai robot. Oke robot definisinya apa? Algoritm. Algorithm itu definisi apa? Sebuah program yang udah kamu kasih rules trading kamu ke program itu dan programnya yang eksekusi tanpa manusia intervensi. Oke, dari dulu aku udah sampaikan hal yang sama seperti yang aku akan sampaikan sekarang yaitu apa? Kalau kamu ada trading plan yang valid. Oke, artinya kamu bisa kasih tahu rules trading plan kamu ke pegawai atau ke program dan pegawai itu bisa eksekusi plan kamu perfect, sempurna, sesuai rencana dan hasilnya. net profit itu baru namanya ada plan. Kalau kamu trading plannya sebentar pakai Fibonacci level, terus sebentar lagi ganti jadi moving average, sebentar lagi jadi stokastic, sebentar lagi pakai Bollinger Bands, sebentar lagi lihat bulan ini bulan penuh atau enggak, terus sebentar lagi kadang-kadang pakai signal ini kadang-kadang dikip karena enggak jelas beritanya Donald Trump kentut atau enggak hari ini, right? Berarti itu bukan plan. Itu kan semua improvisasi dan reaksi ke pasar gitu loh. Enggak ada aturan baku. A real trading plan ada aturan baku. Segitu bakunya bahkan kita enggak perlu ikut trading. Aku bisa jalan-jalan kayak hari ini. Programnya yang jalanin trade buat saya. Ngerti enggak? Oke, that's the real o itu baru real training. Enggak perlu se layar komputer, enggak perlu Bloomberg terminal, enggak perlu pantau Donald Trump hari ini kentut atau enggak. Oke, that's your big clues. Oke, itu yang ke depannya larinya ke situ. Ini aku udah pernah sampaikan di salah satu video sebelumnya and aku udah bilang market itu evolusi. Evolusi bagaimana? Market itu dulu ada jam buka, jam tutup. Ini kita ngomong pasar tradisional kayak Nasdaq, S&P 500, Gold dan sebagainya. Itu semua ada Senin ke Jumat dan jam sekian ke jam sekian. Oke. Sebentar lagi kita ngomong sebentar itu kayak 3 5 7 tahun dari sekarang. Seluruh market seluruh dunia itu berubah jadi 247 24 jam pakai blockchain. Oke, untuk settlement-nya untuk memastikan semua transaksi sah dan valid. Oke. Ketika itu terjadi, siapa yang bisa cuan dari trading market itu yang pakai sistem yang enggak butuh pantau chart kayak manusia, enggak perlu lihat HP jam 2.00 pagi gitu. So, basically yang ada sistem trading yang bisa dijalanin sama robot atau sama pegawai. Sesuai yang aku sudah sampaikan, mereka yang menang. Karena kalau kalau market tuh udah jalan 24 jam apa kamu mau e open order atau open posisi and then tahu-tahu kamu sambil tidur karena 24 jam ya marketnya tahu-tahu ada something happen terus wipe out you know. Itu berarti kan bukan valid sistem kayak gitu. So, ke depannya itu semua mengarah ke situ. So, kamu mauin market gimana jurus kamu? Itu loh. Mesti mau ngotot-ngototan perlu sekarang punya layar, perlu layar ke-12, perlu tambah tiga lagi biar bisa time frame-nya dari monthly, quarterly ke weekly ke daily, ke 6 jam, ke 4 jam, ke 2 jam, ke 1 jam, ke 15 menit, ke 5 menit, ke 1 menit. Mau kayak gitu. And kamu mau trackingnya itu do you understand? It sounds stupid karena memang stupid kalau kamu tradingnya kayak gitu. Oke, real cuan dari market antara tiga spot. So, kamu tinggal beli diam, merem buka lagi 2028. Itu cara pertama untuk cuan. Cara kedua beli betanya aset utama di harga dan timing yang tepat. Oke. Nah, itu mesih long term hitungan bulanan tahunan, tapi cuannya lebih besar. Cara ketiga, automated trading. Rules yang enggak perlu pantau berita, enggak perlu, you know, interpretasi indikator, set aturan yang di antara dikasih ke pegawai untuk eksekusi atau dikasih ke program dan AI John Robert. Oke, itu yang harus kamu siapin. Siap-siap next bull cycle yang setelah musim bosen ini. Itu yang kita hadapi. Oke, yang kita hadapi setelah musim bosan adalah the start of the bull run. Oke, so good news, guys. Enggak lama lagi dari sekarang udah mulai bisa pamer-pamer. Enggak lama itu hitungan berapa bulan udah dekat ke starting line, tinggal pastikan kamu pegang cukup banyak untuk pegang sampai ke finish line. Oke. So, secara formal, what's my prediction untuk bulan Maret? biar kasih kesimpulannya ya. Basically siap-siap bosan. Oke. Kamu enggak kecuali kamu pakai jurus yang kita pakai di komunitas kecuali itu siap-siap bosan. Oke. Kalau kamu pakai jurus yang kita pakai, kita actually tetap bosan soalnya kita semuanya by system anyway. So, tetap bosan tapi duitnya enggak bosan karena duitnya bertambah terus. Tapi e jalanin strateginya sebenarnya bosan. Oke. So, mau aku pakai gaya-gaya atau enggak ya? Atau yang realitas saja. realitasnya itu it's a very boring way untuk hasilkan duit, tapi memang hasilkan duit dan ini yang masuk ke bulan Maret, masuk ke bulan April ini waktunya untuk kamu persiapan dan eksekusi. You know, beli hod atau bentuk sistem, right? Actual duitnya datangnya itu setelah itu. Oke. Tapi kalau kamu reaksi tunggu sampai nanti kamunya udah ketinggalan kapal, harganya udah duluan naik baru kamu masuk. Mak sense ya. So, justru sekarang di musim bosen sekarang waktunya kamu intensif. Masuk pelajari sistem, bentuk sistem sendiri sambil bentuk sistem sendiri atau pakai sistem yang sudah ada sambil kamu akumulasi posisi di Bitcoin, yes, tapi di yang lain-lain yang namanya betanya Bitcoin. Oke, that's my prediction untuk bulan Maret, guys. Semoga kalian bisa manfaatin dan memahami kodenya. I've said this before. Trust me, ini bulan-bulan yang mana kamu mau like literally just bikinin gampang buat kamu deh. Just contek gitu loh. Serius. Kamu boleh aja contek terus ambil pendapatan, oh Brian itu enggak ngerti apa yang dia maksud atau apa yang dia omongin. Dia itu enggak tahu apa-apa. Kalau itu opini kamu contek untuk counter trade. Kalau aku ambil posisi, kamu justru jual. Kalau aku beli, aku jual. kamu kalau aku jual kamu beli. Oke. Hal kedua, kalau kamu opininya, "Oh, orang ini lebih ngerti cara prediksi market," ya ikutan gitu loh. This is the time untuk ikutan. Jangan ke saya setahun dari sekarang harganya udah naik baru kamu tanya sekarang aku harus beli apa? Kodenya udah masuk enggak? E, sementara itu dulu, Guys. Ini memang K rekam tanggal 22 Februari and nanti tayangnya tanggal 1 ya. karena kita selalu kasih e prediksi bulanannya itu di awal bulan. See you guys and sukses selalu. by