Kamu udah posisikan duit masuk ke crypto, sekarang ngapain? Ini kita ngomong kuarter 1 2026 Maret 2026 masuk ke April, Mei, Jun, Julai, and then menuju ke 2027, 2028. Goal kamu dari sekarang apa? Kamu sudah ada crypto, kamu sudah ngumpul duit supaya bisa gulung duit di market. Congratulations. Tapi sekarang dari sini ke depan harus apa? Ini aku ambil pelajaran dari siklus yang sudah lewat karena channel MStack itu sudah berada 2022 di awal be market siklus kemarin Januari. Nah, 2022 itu tahun be market dari basically dari Desember 2021 sampai Desember November an 2022 harga Bitcoin turun turun turun turun turun pas di bawah di situ waktunya borong 15.000 000 kita posting tweet di Twitter profile saya, guys. Semoga kalian beli banyak Bitcoin untuk Christmas, untuk natalan, untuk bisa jadi kaya di 2025. Itu yang kita sampaikan zaman itu. Tapi dari situ apa yang kita lakukan? Kalau aku boleh bilang, duit yang kamu rasa besar sekarang itu sebenarnya enggak ada artinya apa-apa banding 2 3 tahun dari sekarang. Asal kamu melakukan tindakan yang sesuai, yang bagus dari sekarang, 2 3 tahun ke depan. Karena situasi sekarang di 2026 itu mirip 2022 terlepas dari timing exact bottom price-nya crypto. Terlepas dari itu. Kita enggak ngomong di video ini, "Oh, bottomnya Bitcoin di 60.000 kemarin di 6 Februari." Enggak tentu. Itu bukan yang omongin. Tapi yang omongin sometime ada waktu di 2026 itu titik termurah and then dari situ naik. Nah, kamu sudah ada Bitcoin, kamu sudah ada duit masuk ke crypto. Goalnya sebenarnya dua, ngumpul duit biar bisa nambah muatan. Mumpung masih murah, DCA, cicil beli. Tapi itu sebenarnya yang simpel. There is an even better way. Ada cara yang lebih kuat, lebih bagus lagi. Namanya compounding Bitcoin. Oke, so gini. Matematika simpel dulu ya, biar kamu bisa nangkap konsepnya and then kalau udah nangkap konsepnya, kamu bisa cari jalan yang paling pas buat kamu. Kalau aku punya sem katakan satu Bitcoin 1 M. Oke, aku masukin ke Bitcoin sekarang 1 M. Aku dapatnya satu bitcoin and then bitcoin dari 1 M lari naik ke harga R miliar per bitcoin. 1 M saya berkembang jadi 5 M itu 5 kali lipat. Itu kalau aku tidak melakukan compounding Bitcoin. Saya cuma kumpul 1 M taruh duit bitcoin harganya 1 M per satu bitcoin. Aku dapatnya 1 bitcoin keap. Oke. Comounding Bitcoin adalah begini. Sesudah 1 M cemplung ke Bitcoin dapat satu bitcoin. Sekarang aku berpikir gimana caranya Bitcoinku bisa beranak jadi 2 bitcoin, 3 bitcoin, 4 Bitcoin, 5 Bitcoin dan seterusnya. bukan cuma satu bitcoin sebelum harganya sudah puncak. That's the critical question. Itu pertanyaan yang paling kritis. So, let's say sebagai contoh hari ini, and again, ini bulat angka-angkanya biar ilustrasinya masuk. Harga Bitcoin 1 M, aku punya 1 M, aku beli satu bitcoin. Duitku sudah habis, incomu pas-pasan, aku enggak bisa tambah muatan. Cuma ada satu Bitcoin ini daripada aku cuma nongkrong, diam, nunggu lihat jam, oke, ini sudah 2028 atau enggak. Daripada itu saya berpikir, oke, satu Bitcoinku gimana caranya aku bisa cloning jadi dua bitcoin bukan cuman satu. Nah, di situ aku langsung berpikir ke jalurku dan opsiku apa saja. Oke, apakah beli old coin dan meme coins? Kalau Bitcoin naik dua kali lipat, harapanku old coins bisa naik empat kali lipat. Satu bitcoin, nah ini aku ngomong jangan goblok. Jangan full 100% danamu diresikokan ke yang bukan Bitcoin. Itu bukan yang gua sampaikan, tapi hanya demi ilustrasi. Atau gini aja deh, separuhnya deh 0,5 bitcoin kita masukin ke oldcoin sebagai contoh. Old coin kaya ini aku bukan suruh beli ya, ini aku cuma contohin Ethereum, Solana dan sebagainya. Di waktu yang Bitcoin dari 1 M naik jadi 5 M, Solana naik dari sama-sama 1 M portfolio naiknya malah ke 10 M. Secara efektif satu bitcoinu malah jadi dua Bitcoin hanya saja bentuknya Solana. Terus di atas aku balikin lagi jadi Bitcoin. Oke, itu satu contoh. Contoh yang banyak orang udah tahu tapi contohnya banyak. Masuk ke oldcoin yang tepat, masuk ke saham yang tepat. Minjam duit dengan bunga murah, Bitcoin lari ke atas. Kenaikannya Bitcoin jauh lebih tinggi dari bunganya pinjaman. Trading. Trading itu gerakan sehari-harian yang naik turun naik turun itu kita cuanin biar bisa gulung Bitcoin lebih besar. Ini kita ngomong beberapa contoh dan strategi untuk bisa Bitcoin yang sudah ada beranak. Tapi masing-masing mengandung apa? mengandung resiko. Salah pilih altcoin rungkat, salah beli saham rungkat atau malah kletat ke samping enggak ke mana-mana sedangkan Bitcoin lari. Ambil utang enggak kuat bayar malah lebih parah. Trading ngawur tradingnya rungkat juga. Ini kan semua resiko. So, skillnya dan ini yang membedakan siapa yang lebih maju, siapa yang segitu-gitu aja hasilnya. Skill-nya adalah untuk bisa kelola resiko dan pelajari setiap subjek, setiap cara cukup dalam supaya bisa cuanin lebih besar dari Bitcoin dengan cara yang aman dan resiko terkelola. Oke, itu sebenarnya skill setnya. Nah, ini something yang sudah aku spend berjam-jaman, edukasiin ke komunitas VIP, komunitas kita, right? Kita spend waktu di live call. Sudah aku jelasin soal kalau cari coin harus kayak apa gitu. Ternyata old coin yang sudah lari di siklus-siklus kemarin chance-nya rendah sekali lari lagi di siklus berikutnya. So, kalian yang baging, baging itu yang hodle, yang enggak mau lepas karena sudah duluan nyangkut, kemungkinan besar enggak akan ke mana-mana duit itu. Ini kita ngomong hampir semua altcoin begini. Ada pengecualian, tapi hampir semua begitu. Nah, ini contoh sederhana. Tapi actually kalau kamu tanya ke saya, cara terbaik untuk siklus yang akan datang seperti apa? Semakin susah dari old coins. Semakin susah. Kenapa? Karena orang sudah kapok dari siklus-siklus sebelumnya. Dan siklus yang akan datang player besarnya itu sudah bukan lagi retail kamu dan saya. Player terbesar itu institusi dan negara. Dana mereka yang masuk. Mereka enggak akan mau beli meme coin yang enggak jelas. Mak sense. Mereka ada rules, ada aturan dalam perusahaan. Enggak boleh sembarangan masuk ke mcoin enggak jelas. yang boleh hanya daftar koin yang market cap-nya cukup gede, yang historynya cukup terbukti dan sebagainya. So, of course coret koin-koin mikro. Of course yang kamu akan belajar siklus kali ini, krypto dan saham actually kawin jadi satu dunia. Regulasi crypto makin mirip jadi regulasi saham, regulasi dan fitur saham jadi makin mirip sama fiturnya crypto. Salah satu contohnya saham dalam waktu beberapa tahun ke depan akan jadi market 24 jam yang bisa diakses seluruh dunia. Itu namanya tokenization of securities. Itu mirip kayak crypto. Sekarang aku tanya, kalau saham bisa diperdagangkan 24 jam di seluruh dunia sama aja karena ada tokennya saham itu. Apa bedanya beli krypto atau saham? Sudah enggak ada bedanya. Terus kalau enggak ada bedanya lebih baik beli saham tanda kutip krypto yang teregulasi, terdaftar, dan ada laporan keuangan yang jelas. atau lebih baik masuk ke kripto yang barusan dibikin sama programmer Anonymous yang ada komunitas yang hurai-hurai naratif ini akan hurungkat. Pilih mana? You understand? Nah, itu contoh adaptasi yang harus kamu up to date gitu loh. Nah, ini aku kasihnya garis besar karena ini cuma ada waktu berapa menit di video ini. Enggak cukup waktu untuk aku dalamin super dalam seperti yang aku udah kasih ke komunitas VIP. But you get the point. Ini yang harus kamu lakukan kecuali modal kamu sudah triliunan, ratusan miliaran, puluhan miliar. Kalau uang kamu sudah cukup gede, silakan cuma beli Bitcoin mermata, diam buka lagi mata kamu. 2028 selesai. No problem. Kalau duit kamu cuma miliaran, cuma ratusan juta, cuma puluhan juta, mau enggak mau kamu harus bisa compounding Bitcoin. Tinggal kamu skill setnya sudah cukup mendalami untuk bisa praktik dengan hasil yang sesuai, hasil yang bikin kamu lebih kaya daripada cuma pegang Bitcoin tapi dengan resiko yang terkelola. Pasti ada resiko, tapi kamu mau atur supaya enggak pernah fatal. Selalu ada backup plan, ada tekniknya, ada ilmunya, dan ada pengetahuan yang harus kamu tahu. Does that make sense? Tapi that's the goal. Satu hal lagi yang kalau kamu tanya ini as insider, sebagai orang yang sudah jalanin krypto segini lama, sebagai orang yang dulu uangnya ya gitu-gitu aja, sekarang ada duit walaupun bukan the richest person, tapi yes, I have money. Apa itu tips aku? Actually, kamu lebih baik kalau bisa adaptasi ke era yang 24 jam jalan, yaitu era yang adopsi AI ke crypto. Karena itu yang kita lakukan. Player-player yang beneran serius main di crypto, termasuk kita AI yang jalanin portfolio kita serius. Ini aku bukan bercanda. This is literally apa yang lagi dijalanin sekarang, gitu. So, you have to adaptasi ke era situ. Tapi kalau kamu berhasil adaptasi ke era situ, basically sistem yang kita lagi jalanin sekarang ini aku ngomong yang privat buat saya pribadi ya. Oke. Itu historical performance-nya double per tahun. Double-nya bukan modal dolar saya. Doubleya itu double bitcoin saya. So, bayangin tadi kita kasih contoh kan. Kalau kamu cuma 1 M taruh di Bitcoin 1 M per bitcoin dapatnya 1 bitcoin. Pas dia naik ke 5 m per bitcoin 1 M jadi 5 M. Tapi kalau di akhir siklus kamu malah ada dua Bitcoin bukan satu. Actually kamu ada 10 M banding 1 M pertama kamu itu 10 kali lipat. Padahal yang kamu lakukan cuma double bitcoinmu. Dapatnya 10 kali lipat bukan 5 kali lipat. Mak sense enggak? That's the power of compounding Bitcoin. Kelihatannya kecil cuma doble. Tapi hasil banding modal awal bukan 5 kali lipat 10 kali lipat. Sama-sama Bitcoin naik 5 kali lipat. Karena jumlah bitcoinnya double tapi bitcoinnya sendiri naik 5 kali lipat. itu 2 * 5. Kalau kamu berhasil 4 kali lipat Bitcoinmu, itu sama aja 4 * 5 20 kali lipat modal awal kamu. Itulah namanya compounding Bitcoin. Itu caranya shortcut jadi kaya. Tapi of course teorinya gampang, praktiknya bisa atau enggak. Saran aku adaptasi ke era AI. Oke, that's the biggest tip yang aku bisa kasih. Cuma of course aku bilang kayak gini, kamu yang dengerin pasti kayak but how? butuh waktu lebih panjang untuk jelasin itu. But sistemnya udah ada, teknologinya sudah ada. And this is the first time. Ini pertama kalinya sepanjang sejarah siapapun ada akses ke teknologi yang sama. Dulu hanya Wall Street yang mampu beli komputer paling kuat, satelit yang paling canggih, paling cepat latency-nya. Hanya mereka yang bisa benar-benar main serius. Sekarang ada AI it's crazy. Membership subscription ke chat GPT ke AI yang cuma 20, 50, 100 per bulan. Eh, tapi hasilnya sama aja kayak punya komputer paling kuat seluruh dunia, you know. First time kita bisa melakukan itu. So, ini benar-benar leveling playing field. Benar-ben gak no modal banget ya. Yang no modal susah. Tapi kalau kamu ada R juta, R juta, Rp juta, 100 juta ke atas, let's say R juta ke atas lah, you have access ke teknologi yang sama kayak Wall Street. Bahkan better than Wall Street. Aku bisa kasih tahu itu sekarang. Tapi of course terserah kalian mau dengerin atau enggak. Apa ini cuma omong kosong, apa ini menggampangkan overclaim atau apa, up to you. Kamu mutusin sendiri. Ini aku cuma kasih tahu saya pribadi nilainya. Gol aku sekarang ke 2028 dan goal aku buat member di komunitas VIP. apapun bitcoin yang sudah bisa dikumpul sekarang, fokus doubelin, tripelin, quadruplin 2 3 emp kali pejumlah bitcoinmu, bukan modalmu, jumlah bitcoin kamu di compounding altcoin makin susah, saham makin gampang untuk bisa outperform crypto di luar itu pakai teknologi. It's very possible untuk compounding Bitcoin pakai teknologi. Oke, itu semua kita berusaha siapin ya untuk teman-teman. So, burun coming soon, sometime in 2026. And bagi teman-teman yang benar-benar dengerin, mikirin apa artinya, dan beneran take action bukan cuma dengerin tok ya. Ya, good luck. Kalian harusnya bisa merubah nasib dan hidup kalian hanya hitungan 1 2 3 tahun dari sekarang. Good luck ya. Aku sih mau sih lihat sebanyak orang di Indonesia bisa ikut sukses seperti kita-kita yang sudah sukses dari siklus-siklus kemarin. Ini siklus akan datang lagi sih. Nah, setelah 2028, 2019 enggak tentu. E, environment-nya pasti berubah setelah itu. But, kita om ngomong sekarang one more siklus. One more siklus. Tinggal dicanin dengan baik. Oke, so itu dulu ya, Guys. Semoga kalian bisa ngerti kode yang aku kasih di video kali ini. And aku akan berusaha semaksimal mungkin siklus kali ini untuk maksimalkan nilai Bitcoinmu di portfoliomu dengan tools dan arahan dan semua yang kita kasih di komunitas. Oke, that's my commitment. Sampai jumpa di next video and eventually kalau kamu you know sampingin ya nanti nanti nanti nanti aja. Eventually kita akan ketemu lagi di puncak siklus yang akan datang. Either way, pilihannya di tangan kamu. Sukses ya. Sampai jumpa di next video. by