So, kita harus bahasin risk management apalagi karena crypto sudah dekat nih ke puncak ini. Sejak kita call Super September di awal September waktu itu Bitcoin masih dip.000. Sekarang ini saat aku lagi rekam, Bitcoin lagi istirahat di tengah-tengah di 115-an. Nah, menurut aku ini fasanya yang mana teman-teman yang enggak telitiin ajaran kita di komunitas VIP ataupun di channel Mindstag, di sinilah jebakannya. udah cuan dari periode pertama dari kaki belakang ini atau kaki final justru di belakang hilang semua. Nah, preview-nya so ini udah kelihatan sedikit ciri-cirinya apa yang akan terjadi sebentar lagi. Itu yang barusan terjadi di Doe Coin. So, kita kasih public call untuk beli George itu di 0,23 0,24. Terus banyak orang join di komunitas kita tentu saja karena mau tahu take profitnya di mana, cara kelola resikonya di mana dan kalau telat di docoin itu pun kita juga kasih tahu oke masuknya ke apa berikutnya. Nah, kebetulan yang the best choice itu si empat saham yang pernah aku kasih tunjuk preview-nya di channel Mysack. Nah, tapi di sini jebakannya atau preview jebakan yang akan makin parah nanti. Begitu George Coin lari kan aku kasih call-nya itu awal-awal September kalau enggak salah. Kalau enggak salah tanggal 9 atau berapa September ya. Terus J Coin lari dari 0,24 tah-tahu roket ke 0,3 which is kalau kamu hitung persentase itu sepertiga 33% hitungan berapa hari. Terus apa yang terjadi? Urutannya begini, di komunitas saya udah kasih tahu waktu di live call, baik itu di postingan di VIP, dua-duanya udah aku jelasin, Guys. Kalau harganya naik itu bukan tanda tambah muatan, enggak tentu, justru dikurangin. Oke, karena kamu harus paham yang namanya ris reward spectrum. Ini sesuatu hal yang udah aku jelasin panjang lebar ke komunitas kita. Oke, sebentar aku kasih yang versi singkatnya untuk kalian. Analoginya begini. Kamu tahu enggak game show Jepang yang suka nge-prank, right? Lucu-lucu kan? Nah, ada satu yang khusus, Japanese game show yang mana dua cewek Jepang itu di apa? Taruh sebelah-sebelahan terus ditaruh pipa plastik yang bisa kelihatan dalamnya apa. Dimasukin ke cowok, terus dua cewek ini harus saling tiup untuk lihat siapa itu cewek yang harus telan kecow. Nah, nah di antara pertandingan ini ketowanya ke kiri ke kanan, ke kiri ke kanan. Tapi itu semua gak penting. Yang penting cuma hasil finalnya. Cewek mana yang telan keawatnya. Ini analogi yang aneh. Hh. Apa ini hubungannya sama market? Well, kalau kita pakai imajinasi sedikit ya, ayo netizen pakai otak sedikit imajinasi. Right? Si dua cewek ini, cewek sebelah kiri itu SL cock ls batas resiko kita. Yang mana kalau harga nyentuh itu kita harus cut dengan rugi. Tapi ruginya udah dihitung berapa persen. Kebelakangan cewek take profit. yang mana kalau udah kena harga itu kita harus cut juga posisi kita. Panen tuan cuannya berapa sudah dihitung sebelum kita masuk. Nah, baru dari situ kecilnya ditaruh di tengah gitu loh. Kalau bisa memihak sehingga jarak entry ke reward jauh lebih gede dan gemuk banding jarak entry ke stop loss. Oke, itulah analogi risk management. Semua gerakan di tengah itu enggak relevan. Nah, apa yang terjadi itu seperti gini, right? So, kalau kita mau realitasnya ya, waktu kita masuk ke market, contoh Bitcoin karena Bitcoin udah open semua angka-angka pentingnya. Awal September harga Bitcoinnya 108 sekian dan di situ aku pengin konten kalau Bitcoin turun di bawah 108,6 dan slow di bawah itu kita harus cut. Kebetulan live saat aku rekam, hari itu tutupnya di atas 48,6. Jadi kita ada entry yang sangat bagus. Resikonya Rp100.000, entrynya 1089.000. Itu cara cuma 1% resiko dari jumlah yang dimasukin ke Bitcoin. Sedangkan reward-nya minimal 144. Ini secara publik sudah aku bilang targetnya the point 144.000, 170.000 atau 190.000 antara tiga angka kalian sudah aku pik secara publik. So, kalau itu batas atau target paling konservatif 44.000 Entry 8 trail sana itu 30%nya resiko 1% itu dapat 30% itu rest reward yang sehat sangat tambah sehat so itu adalah bunga keco ditaruh dekat mulut si stop loss dan dia ada kekuatan tiup paling kencang langsung one shock kena si target profit kayak sebelah kanan nah realitasnya menuju target now harga bisa kocok kayak kemarin ini di tengah-tengah September Bitcoin udah berhasil ke top 16.000 Terus dia kocok di Bitcoin enggak begitu kerasa 11 cuma keap 14 kan very small tapi kalau kamu pegangnya misalkan coin nah ini ge coin kita kasih call waktu harganya di 0,23 0,24 ini publik lohs welcom berapa hari ke depan sudah bengkak ke 3 33% profit hitungan harian oke sesuai yang kita sudah bilang di itu psikologinya member rasa wah ini udah naik harus tambah muatan all in all in all in all in padahal di dalam komunikasi pun juga sudah aku tekankan berta kali paket logika pahammu reward kamu masuk di 0,23 0,24 barengan sama saya ini gila k di posi dua-duanya aku kasih tahu hal ini 0,23 ke 0,24 kecil gini di 0,3 resikonya nya bengkak. Reward-nya yang dulunya jarak jauh jadi makin dekat. So, reward menurun resiko meningkat yang artinya better daripada all in aggressive masuknya ke play kita yang lain. Si Saham yang waktu itu baru kayak eh apa? Singa baru mau bangun. Wah, gitu. Baik. itu yang mau moon shot berikutnya setelah di dan itu yang harus membuatkan agak besar gitu loh. Nah, itu udah aku kasih tahu di grup right. Tapi tetap aja namanya manusia sudah rasakan profit dari poin 33% dalam waktu singkat itu adicting banget adictif gitu loh. Ketagihan tanpa muatan pasih atas. Itulah emosinya maniska. Everybody does it. Aku sendiri juga pernah tu di situs pertama juga salah kok. Ya itulah sekolah sekolah dari Marquez dihajar portfolionya right so ini baru presum. Kalau do coin you melasifan itu di 0,3 asal spot ya. Enggak pakai leage, enggak pakai yang aneh-aneh. Right mesih ok mesih selamat. Karena walaupun koreksi berat persen turun mereka pan harus ke atas. Kemarin baru aku tambah muatan terus sekarang drop. Nah, menurut saya masih belum targetnya. Oke. So, kalau masuknya ke bukan itu, bukan dege misalkan dan tambah muatannya pas di atas mati lu benar-benar mati. Enggak akan balik modalnya. So, itu yang I pesening dari sekarang. Agresifnya itu pas murah pas. Resikonya kecil, reward-nya bengkak. Pas kecoya itu ditaruh persis depan mulut kamu biar kamu usah sekaligus huh tiup kena TP cewek sebelah kanan. Right. Nah, kalau misalkan kamu miss karena misalkan kamu masuknya telat nih, kayak ada satu cewek yang komen di channel YouTube kita, "Ini aku baru nonton video soal J Coin sekarang apa boleh masuk?" Nah, itu udah telat. Aku kasih pos, 0,24. dia komennya saat harga udah 0,28 2930 di kisaran situlah. Nah, kalau udah telat antara antara siap-siap shortan saat harga turun atau masuk ke koin-koin dengan risk management yang sesuai, koin atau saham, karena saat ini yang terbaik itu saham. Justru masuk ke koin atau saham yang belum ledak full baru kalau bahasa Inggrisnya creep up. Creep up itu kayak pelan-pelan lagi mau naik right tapi belum lari gitu. Oke ini tergantung dengan kamu nonton video ini kapan, join kapan apa itu yang langkah terbaik akan tergantung. Oke, tapi kalau gua boleh kasih tip ya, kemarin bukan kemarin banget sih, beberapa hari yang lalu kita posting tanggal 14 September rekaman live call yang sangat amat penting untuk para newbes yang butuh di sedikit dipegang tangannya biar enggak pleset tapi bisa cuan sehat itu gak enggak panjang paling 1 jam 1 jam seteng tapi video itu udah jelasin semua yang dibutuhkan soal risk management soal oke kalau masuknya itu tengah jalan di saat Bitcoin sudah bukan lagi di 108.000 di awal September. Heh, boleh masuk lagi enggak? Berapa banyak yang dimasukin? Itu semua pertanyaan yang kita udah cover secara detail di live call itu. So, rekomendasi aku setidaknya spend waktu sejam untuk nonton itu. Oke, seriously worth it banget. Nah, tapi kalau secara singkat yang cuma berapa menit doang, main intinya itu di sini beli dan borong pas murah, pas orang lain beish, pas orang lain enggak mikirin ini tuh lagi diskon. Itulah waktunya agresif. Begitu harganya udah tengah jalan naik, kita enggak tahu kapan tengah jalan tiba-tiba jadi udah puncak. Jangan sampai kamu jadi korban beli pas di puncak. Waktu itu aku udah pernah bikin video loh. Aku udah bilang kalian yang masuk ke crypto sekarang janji sama saya jangan beli atau top up di puncak. Di komen sudah ramai itu banyak yang janji enggak akan top up pas di puncak. Sekarang aku ulangi lagi komen di video ini janji enggak top up pas di puncak. Oke, karena puncak sebenarnya udah dekat secara jarak waktu sebenarnya udah dekat. Secara harga beberapa koin kita mesti 5x sisa. Beberapa saham kita kenaikannya enggak kalah sama crypto. Kalau kamu kira 5 kali lipat modal kamu itu bagus, lihat lihat aja dari saham. Nah, untuk kategori saham itu amazing. Saham kalau udah naik 20% senang banget. Ini saham yang kenaikannya lima kali lipat. Di antara empat saham kita satu udah naik dua kali lipat. Right. So, itu play yang bisa dimainkan sekarang. Oke, dan itu opportunity kalian. But, of course, pastikan kamu udah join komunitas VIP. Baca, oke, baca pin message, baca dan nonton live call yang pasti saya rekomendasikan. Karena itu udah pasti ada semua informasi yang paling up to date, yang paling dibutuhkan untuk cuanin saat kamu masuk. Oke. Nah, ses kalian yang udah masuk terutama member-member Presiden Putin, Kim Jong Unch dan lain-lain, congratulations. Sudah, Cuan. Oke, itu aku sudah senang. But just make sure kamu benar-benar turut disiplin pada aturan yang udah dikasih ke kalian. Jangan pleset dari situ. Karena ini udah kaki final, cuma waktu singkat sekali. Singkat banget. Yes, bisa dapat dua kali per, tiga kali per modal kamu. Betul, betul. Tapi, and that's seluruh portfolio. By the way, kalau kita ngomong individual stock, saham tertentu, koin tertentu, lima kali lipat lah. But the point is this. Oke, sudah, John. Jangan pleset karena aturan yang sudah kita kasih itu didesain untuk cuanin maksimal kaki belakang ini yang cuma sisa waktu sedikit lagi. Kalau kamu pleset dari itu, resikonya kamu kena nyangkut di koin yang enggak akan recover forever mungkin. Nah, of course koin-koin yang kita kasih kebanyakan bisa bertahan lebih dari satu siklus. Tapi tetap aja kamu harus pegang prinsip ini udah cuan berapa aku panen sudah sehat nih cuannya. Terima kasih nanti kita ketemu di di mana itu di Bali. Oke, kita akan celebrate kasih pelajaran berikutnya, kasih strategi berikutnya untuk hadapi bare market. Right? udah terima, ucapin terima kasih ke market and move on gitu loh. Oke, itu sih pesan utama saya untuk fase belakang ini. E, I so far sih suka sama gerakannya komunitas kita, right? Which is mayoritas orang sih pakai otak yang sadar dan turut pada aturan. Dan ini aku ulangi sekali lagi untuk publik dan untuk member yang udah join supaya tambah ingat. Udah janji enggak akan top up pas di puncak. Oke, stay safe di puncak. Tapi salam tuan juga. Oke, congratulations teman-teman yang udah dapat hasil yang sehat and salam semakin kaya. See you next time. Bye.