Ini bikin aku ngakak sih tentang korupsi. So, ini aku putar videonya sebentar ya. Corruption is not bad. Corruption is only bad if I'm not involved. Yes. But if I'm part of that corruption, I'll defend it. I defend it. Ngakak. Tapi itu memang kalau kalau kita lihat ke kenapa sih K dunia ini banyak hal yang kurang baik? Eh, mesti ada orang yang super miskin. Pul. Padahal sudah ada organisasi yang memberikan uang gratis. Itu sebutannya grand money untuk negara-negara bisa keluar dari kemiskinan. Tapi kok masih ada kemiskinan? Kalau kamu lihat ke so ini pelajaran dari yang namanya Charles Munger. Charles Munger itu partner e bisnis partnernya si Warren Buffett e sudah almarhum ya, sudah meninggal. Tapi dia pernah kasih e pernyataan atau quotes sejenis ini, "Tunjukin saya insentif dan saya akan beritahukan Anda hasilmu." Oke. Kalau kamu mau apapun terjadi di level pribadi, di level organisasi, di level negara, di level you know institusi dan lain-lain, harus insentifkan apa yang Anda ingin melihat terjadi dan memberi penalty terhadap kalau enggak nyampai golnya, gitu loh. So, kalau insentif schem-nya benar, namanya manusia, manusia itu akan cari jalan sendiri untuk mencapai insentif itu. Oke. Sedangkan kalau penalty-nya membuat orang ee apa ya? Jadi kena konsekuensi kalau nyasar dari goal. Semakin cepat mengejar insentif supaya dapat hal bagus, semakin menghindari apa yang tidak diinginkan supaya enggak kena penalti. Kalau kita lihat di sisi kayak contoh, aku lihat ada postingan di IG soal e perbandingan Malaysia sama Indonesia. Malaysia eh dapat independence-nya itu justru lebih telat dari Indonesia. Indonesia kan tahun 5, sedangkan Malaysia di tahun 'an. Tapi meskipun independence-nya lebih lebih duluan Indonesia, kok negara Malaysia lebih maju secara perekonomian, secara development, secara you know, all that stuff. Kok bisa lebih maju daripada Indonesia? E and then di sini e namanya netizen suka you know buat konten yang gitu-gituan. Tapi sebenarnya semua berasal dari insentif dan penalti. Walaupun video tadi lucu banget. Buat saya lucu sih. Kalau aku bukan bagian dari korupsinya enggak boleh. Tapi kalau aku bagian dari korupsinya aku membela. Itu emang realitasnya gitu loh. Kayak contoh ini enggak banyak orang tahu. So, mayoritas orang pernah dengar UN United Nations, pernah dengar World Bank, e, Bank Dunia, tapi enggak benar-benar eh memahami insentif di dalam institusi tersebut. So, kalau kita lihat, nah di sini aku kasih catatan saya ada banyak pemikiran terhadap institusi ini ya, yang enggak tentu semuanya ee pikiran yang pro mereka. Tapi kalau kita ngomong spesifik nih ke World Bank dan satu hal yang kita tanya apa sih tujuan World Bank secara resmi? Secara non resmi mungkin ada tujuan lain. Secara resmi tujuannya World Bank untuk ending poverty. Intinya itu untuk eh di negara ini enggak ada satuun negara yang ada kemiskinan yang ada orang yang susah makan, susah susah tahan hidup dan lain-lain. Tapi realitasnya sudah w 60 tahun right aja ada poverty di mana-mana. Jangan jauh-jauh lihat ke Indonesia. Banyak contohnya. So, obviously ada something yang gak enggak berhasil. Dan ini balik lagi ke incentive penalties. Karena di World Bank ini aku contohin cuma World Gate Bank, tapi ini sebenarnya di semua level. Di level pemerintah, di level everywhere. Eh, di World Bank itu ada sistem yang mana kamu itu ada eh tiga tahap, tiga tahap perkembangan. Kamu mesti negara impoverish, enggak ada resources sama sekali. Kamu developing country, terus kamu negara yang sudah maju. Kalau kamu kategori negara yang mesti impoverished, empoverish itu eh negara miskin, right? Third world, maka kamu diberikan uang gratis. Kamu itu si pihak pemerintah. Oke, pihak pemerintah diberikan uang gratis. Itu namanya grant grand money. Untuk bisa membangun fasilitas, membangun infrastruktur, dan sebagainya. Nah, ketika negara ini ada menunjukkan kemajuan di statistiknya mereka, GDP-nya meningkat, e standard hidupnya meningkat, dan lain-lain, dia lolos tahap yang miskin masuk ke tahap developing seperti Cina 1980-an. Dan kalau kamu lolos graduate dari yang miskin masuk ke yang tengah, enggak dapat lagi grant, enggak dapat uang gratis, dapatnya pinjaman. Nah, pinjamannya mesti pinjaman yang murah. Pinjamannya itu pinjaman yang kamu mau cari di tempat mana pun enggak dapat semurah itu bunganya. Tapi uangnya bukan uang diberikan gratis, tapi uang yang harus dibayar balik dan bunga sedikit. Nah, otomatis ada insentif. Balik lagi ke insentif buat negara yang sudah miskin enggak mau lolos, enggak mau lolos ke tengah. Karena kalau lolos yang dulunya dapat uang gratis, sekarang harus bayar balik. Walaupun bunganya murah, walaupun you know terminnya atau eh syarat dan ketentuannya sangat-sangat ee bagus, tetap enggak mau lolos. Sedangkan negara-negara yang di level tengah developing country yang dapat pinjaman yang murah, right, mereka juga enggak mau lolos jadi first world country. Karena kalau udah first world country malah harus kontribusi, harus you know, harus memberi balik supaya negara-negara yang belum maju bisa naik. yang artinya secara insentif negara-negara yang sudah ada di level bawah, level tengah gak mau keluar dari yang level yang mereka sekarang berada ke level yang lebih tinggi. Kecuali pemimpinnya ada moral. Aku pengin lihat negara saya bisa keluar dari kemiskinan dan secara moral aku enggak peduli soal duitnya. Aku pedulinya masyarakat saya bisa maju. Ini realitasnya. This is really satu contoh. Tapi ini balik lagi ke konsep insentif insentif penalties. Right? Kalau kalau seperti orang pemimpin Afrika tadi, kalau aku ada bagian dari korupsinya aku bela. Eh, kita unfortunately berada di dunia yang mana enggak semuanya black and white, enggak semuanya transparent. banyak hal yang terjadi di belakang layar. Banyak hal yang terjadi yang enggak diumumkan secara resmi. Banyak you know kong kalikong e resources yang sebenarnya gratis yang harusnya untuk semua masyarakat dapat bagiannya malah dikuasai sama orang individu tertentu sebagai contoh. Right? Kita berada di sistem seperti itu. Dan ini bukan omong spesifik Indonesia tok loh. Kita omong contoh di negara let's say eh sebagai referensi neighbor terdekatnya Indonesia, Austral. Australia itu negara yang punya banyak banget gas, coal, eh batu berlian, energi, e besi. So, tambangan besi, iron ore. The biggest in the world kalau enggak salah terbesar di dunia. Semua orang Australia yang penduduknya cuma 20 ya, anggap aja hampir 30 juta orang, right? Harusnya juga nyetir Lamborghini semua. Tapi eh malah eh hasil profit dari mining mayoritasnya itu sudah dikuasai sama Cina atau perusahaan Cina dan profit dari mining enggak dibebankan pajak sehingga enggak ada yang balik ke sistem pemerintah untuk diinjeksi kembali ke ekonomi lokal. Oke, balik lagi insentif. Oke, itu the big problem yang eh apa ya? Dari dulu sampai sekarang sih selalu ada problem-prem ini yang mana eh orang yang sudah pegang power mereka bisa atur eh aturannya supaya memihak individu spesifik. Sedangkan masyarakat besar, masyarakat umum enggak tentu dipertimbangkan dalam equation-nya atau di dalam rumusnya. Oke. So, poinnya apa saya omong ini sebenarnya? I meet this topic karena ketawa dari satu video ini. Tapi dari situ aku mulai research lebih dalam soal banyak hal and pemikiran saya ke mana-mana termasuk green energy policy. So, e di beberapa negara mungkin Indonesia belum seberapa banyak, tapi e di dunia Barat em orang-orang mulai kayak oh kurangin plastik, mulai pakai solar, mulai pakai wind power bla bla bla bla bla supaya bisa lindungi bumi ini, supaya bisa you know gak bakar fossil fuel dan CO2 bla bla bla bla bla bla bla, right? Itu semua scam. Kenapa kok scam? Konsep kita harus transisi dari you know bahan bakar BBM ke energi yang renewable, ke energi yang lebih hijau tanda kutip. Konsep itu sebenarnya saya support e mendukung. Oke. Hanya saja cara kita mencapai gol itu versi sekarang di zaman sekarang itu bullshit semua. Kenapa kok bullshit? Karena begini, kita ngomong first principles thinking eh pemikiran prinsip dasar. kamu harus hitung energi untuk menciptakan infrastruktur banding energi yang keluar output dari infrastruktur tersebut itu seimbang atau gimana? Dan kalau kita bilang oke, kita semua harus transisi ke e solar panel, harus transisi ke you know eh tenaga dari udara, angin ya. Tapi untuk bisa produksi solar panelnya butuh apa? Dan kalau kamu telusuri hampir semua solar panel mayoritas besarnya itu diproduksi di mana? Di satu negara di Cina. Terus kamu tanya solar panel diciptakan pakai apa? Well, mereka harus pakai coal energy. Energy dari batu bara which is itu yang kita mau mengurangi dari awal dibakar di Cina untuk bisa transportasi semua alat-alat mikrochip, band besi dan lain-lain. Kemudian untuk e merakit solar panel-nya mereka itu eh ini bukan dari mulut saya ya. By the way, ini aku dapatnya itu dari e direkturnya World Bank sendiri. E menurut dia, dia bilang di Cina yang merakit dan you know manufacture si solar panel ini itu slave. Budak. Budak ini minoritas yang namanya Uigur. Oke. So, Uigur itu grup minoritas kayak kayak di Indonesia kan ada orang Sunda, ada orang Jawa, ada orang you know. So, Uigur itu kayak small group of people dan mereka membakar segitu banyak coal energy lalu menggunakan eh tenaga kerja budak yang enggak dibayar apa-apa. harus kerja atau enggak diambil isi dalamnya untuk menggarap solar panel yang ujung-ujungnya dijual ke Eropa, ke Amerika, ke Australia, ke dunia first world country, dunia Barat supaya politicians-nya bisa bilang, "Yei, kita transisi ke Green Energy." Dan masyarakatnya bisa bilang, "Yey, kita apa? Melindungi bumi ini. Yey, kita itu peaceful tapi semuanya bullshit." Paham, ya? So, sebenarnya ini lebih ke poin untuk menyadari kalian bahwa this konsep yang bernama korupsi itu udah sangat amat dalam banget di sistemnya, di semua level sistem. Tapi kalau kamu bisa apresiasi bahwa semua hal itu terjadi karena antara ada insentif atau disinsentifnya, insentif dan penaltinya, maka kamu bisa mulai terapin konsep yang sama ke entah pribadimu atau ke perusahaan kamu atau ke keluarga kamu dan lain-lain. All soal insentif dan penalty. Dan sifatnya manusia ya di level pemerintah aja bisa kelihatan mereka itu sangat amat kreatif. kreatif menekuk aturan atau you know bengkok you know kalau aturannya itu ada golp sini sini sini mereka wah kayak ular you know bisa keluar masuk so manusia itu sifatnya memang sangat-sangat amat kreatif it's just human nature. E sifatnya manusia bahkan bukan manusia sifatnya basically semua hewan adalah untuk preservasi diri dulu, right? Dan jarang sekali ada e seorang yang di dalam hati banget itu enggak mikirin kepentingan pribadi, memikirkan kepentingan yang lain. At at a core level, gua ada orang yang suka melayani orang lain, tapi actually itu ada emosi tertentu yang tetap bikin diri sendiri rasa penting, bikin diri sendiri rasa puas, dan lain-lain. It's still balik lagi ke diri sendiri. And kalau kita ngomong level pemimpinan, right, gak enaknya itu di sini untuk jadi pemimpin at least di negara yang ada sistem pil atau sejenisnya, ya. So, ini beda cerita kalau kamu ee di negara yang ada kerajaan. So, kalau kerajaan kan berarti kamu lahir sudah ditentuin kamu raja berikutnya atau bukan. Kalau sistem negaranya sistem yang ada pemimpin eh presiden atau sejenisnya yang mana kamu harus e dieleksi, harus divoting jadi presiden, berarti kamu harus ada selevel ambition, ambisi untuk bisa jadi presiden. Karena untuk jadi presiden kan kamu harus promosikan you inu kampanye kan. Berarti kamu harus, you know, intinya itu kayak popularity contest harus bisa meyakinkan sebanyak orang sebisanya untuk voting buat kamu. Yang artinya kamu harus ada ambil, yang artinya kamu harus ada drive untuk pengin menang, yang artinya kamu enggak mungkin niatnya itu melayani. Gena pemimpin yang terbaik itu sebenarnya pemimpin yang enggak pengin jadi pemimpin gitu loh. Itu pemimpin yang terbaik. Eh, tapi karena gak ada orang lain yang mampu majuin suatu negara atau organisasi atau institusi, maka dia maju jadi pemimpin karena terpaksa. Enggak ada orang lain yang bisa setiar kapal ini dengan baik, ya udah aku yang maju gitu loh. Itu sebenarnya pemimpin yang the best. Tapi realitasnya hampir semua negara di sistem global sekarang itu ada even yang ada kerajaan kayak UK ada king atau queen, ada raja atau ratu. tetap aja raja ratunya enggak menentukan polis yang diberlakukan sehari-harian. Yang melakukan itu si level parli. Parlemen itu si kayak JPRD lah. Something like this. Oke. So, the whole system, seluruh sistemnya itu dibuat supaya yang bisa atur-aturan harus divoting jadi pemimpin tersebut yang artinya mereka harus ada drive, karisma eh MBC dan lain-lain. Tapi itu justru menjaminkan bahwa mereka tipe orang yang kalau aku bagian dari korupsi ini aku bela. itu realitasnya. So, ya agak agak muter-muter sih kali ini, tapi eh I think it's just a thought experiment atau ini topik filosofi lah, bukan topik ilmu atau sejenisnya ya. Lebih ke topik pola pikiran dan opini dan dan sebagainya. So, semoga kalian ada thoughts yang mungkin mau kontribusi juga dari eh pembicaraan ini. At the end of the day, yang kita bisa lakukan sebenarnya untuk fokus ke diri sendiri untuk bisa free bebas dari sistem dan pengaruhnya siapapun yang lagi in power. Intinya itu jadi kayak camelon. Oke, yes bos pemerintah. Oke, saya tunduk tapi hidup kita sudah bebas. Eh, but that experiment pikiran sih menurut saya interesting. So, saya sharing kali ini. Oke, itu aja sih. Enggak ada poin dari you know enggak ada closing segment yang dapat. Tapi I think e sharing pikiran ini jadi bikin Anda tambah sadar lah. Oke, soal sistem ini. Alright, sementara itu dulu and mungkin aku akan bikin topik soal lain-lainnya. See you guys next time. Ha.