Kalau X fear index-nya udah merah banget, itu waktunya kita buat buy. Yang orang enggak banyak sadar itu kalau kamu cek chartnya D lawan BTC, actually kenaikannya D itu setara atau better dari Bitcoin? But how if tiba-tiba Sato Shinakamoto itu adalah Trump? Very unlikely. I don't know. We have AI. Seperti yang tadi kamu bilang, altcoin, mimcoin kalau enggak ada utility yang benar itu ya ponzi gitu. Good to meet you first of all. Good to meet you. Finally aku udah kayak ikutin K Brian dari 2021. 2021 waktu COVID ya enggak sih? Oh so even bahkan sebelum Mstack bahkan. Oh berarti Mindstack itu kapan? 2022 awal Februari. Berarti waktu itu sih waktu itu ya? He waktu minds itu waktu itu belum banyak kelas kan kayak kelas kamu tuh paling niat gitu website-nya niat terus ada CS-nya ya kan? I iya kan? Soalnya kamu kan suka nge-call e Michael C dulu. Aku suka banget main Michael C karena memang dari 2021 itu 2017 sih suka main M Coin. Oke. Oke. Ya. Terus gimana pengalaman kamu dengan itu? Meme coinnya. Iya. Good. I love it. It's very volatile. Jadi kayak memang di crypto kan orang-orang masing-masing punya nich. Yes. Ada yang suka e memang cuma Bitcoin Maxi, right? Ada yang suka e airdrop farming. Oke, itu aja kan tugasnya udah banyak banget. Terus kayak Mim itu juga eh ada artnya gitu kalau mau main. What do you mean by that? Because you need to do the tracking wallet. He. And then harus nyari-nyari narasi apa yang lagi oke. He. Eh, terus e you need to find the wallet kayak death wallet-nya gitu-gitu kan. Yes. Yes. Sampai on chain kan. Benar-benar on chain ini bukan yang kayak trader ya. Iya. Bukan technical. He he. Tapi bagaimanapun, I think memes is a PVP of course game. Jadi siapa yang pegang button terakhir yang on ya. Ya. Ya. Well, technically all of crypto kecuali Bitcoin, kecuali your major caps itu seperti gitu. Iya. Ya. Terus kayak makin ke sini aku merasa old coin is meme but with utility with hand. I think evolusi yang kita bisa lihat sekarang itu karena udah berapa siklus ini ya orang eh mayoritas rungkat di mems. E minoritas dari kecil jadi besar. I betul. And then mayoritas pasti rungkat. Right. Maka udah pengalaman pertama mesti pengin kejar. Pengalaman kedua tetap pengin kejar tapi lama-lama jadi oke kita carinya itu yang institutional grade aja. Itu at least observasi saya sih. Iya. Itu kalau kamu punya duit. Kamu punya duit ya. Karena kan kayak kamu game berapa persen aja dengan capital besar udah kenyang gitu. Cuman kayak ee di tahun-tahun tapi perasaan aku mulai itu enggak banyak duit Bang. Paling cuma cuma miliaran. Orang kebanyakan masih cuma miliaran. Oh my God. Sekarang tuh gambling kayak R juta bisa enggak ya jadi 1 gitu kan. Heeh. Terus e makanya mereka kayak setiap kali newb loh mereka tuh tahunya m duluan kebanyakan karena dia pikir krypto kan buat game cepat buat jadi cepat kaya. Yes. Yes. Ya. Antara dua kamu rungkat terus enggak mau di kripto lagi atau lanjut terus. Boleh enggak kamu bocor strategimu apa ini kalau kalau untuk seleksi meme atau seleksi coin moons? Dan actually mungkin sebelum kamu bocor itu mungkin aku tanya dulu deh di fase sekarang. So ini kita ngomong sekarang tanggal apa? 6 November ya? Iya. What your view soal crypto as a whole? Kita di mana? What are we doing? My view ya. Mm. Sebenarnya kalau macrowise itu udah itu masih bullish banget kan. Orang-orang bilang bullish lah ya kan whatever. Tapi eh beberapa data nunjukin juga kalau kayaknya kita udah pickup. Oke. Aku takutnya aja takutnya orang-orang itu cuman denial seperti biasa. Oh kan dari 2017 kan. Iya denialil kayak oh this is not the end. Terus kayak keep by keep by and then dumb and then you need to wait for another cycle gitu. Yes. Yes. Memang sih bakal naik, tapi 2 tahun lagi. Kalau aku boleh ee kasih pandangan saya, kalau kamu enggak pasti apakah ini up cycle atau down cycle, apakah ini mesti naik atau mau be, kalau mesti mau ada uang masuk, mendingan koin-koin yang kamu tahu next cycle pasti new all time high gitu loh. Yes. Itu bukan yang cuannya super gede. Betul. Tapi you tahu di akhir siklus itu yang you ada harapan bisa balik dibanding kalau kamu masuk ke oldine yang udah drop 90% enggak balik lagi. I ya benar. Setuju enggak? Karena enggak banyak koin yang bisa survive di next cycle. Paling cuma itin satu tangah. Iya benar. Dan itu yang benar-benar punya eh fundamentalnya bagus dan ada utility ya. Utility. Oke. Karena kalau enggak enggak ada demand gimana caranya? Kamu mau buat apa kamu hold coin? Sure. Tapi I I ada counter argument kayak contoh kita ambil contoh koin kayak theta. Do you know theta? I itu koin dari 2017. Menurut saya di antara semua koin theta itu ada utility yang tinggi dalam arti dalam arti si the whole white paper and missionnya mereka adalah untuk melancarkan CDN content delivery network right? So in theory dia itu eh jelas ada value proposition dia itu menghematkan bandwid dan menghematkan cost untuk hosting video. Hosting video ya. Ya. So so yang menciptakan kan yang eh salah satu yang eh back YouTube dari awal. Oke, bagus. Tapi in kita lihat sejak siklus pertama dia itu jadi you know I pertama kali masuk Teta itu di 50 sen. Oke. Yang kasih tahu saya soal itu 20 sen masuknya. Terus dia sempat lari ke 15 kenaikan yang luar biasa. Iya. Habis itu udah enggak pernah lagi balik ke 15. Ah. So, kayak buat aku, aku jadi bingung kalau utility memang key. Aku gak ngerti cara definisikan utility. But ok, you know what I mean? Em, what do you think? Kalau menurutku utility-nya itu beneran bisa di koinnya bisa dipakai enggak di ekosistemnya? Oh, so you thinking more like eh di apa kayak contoh Solana with Phantom wallet or something? I Solana you need to to use Solana to buy meme coin, right? Yes, betul. For Solana ecosystem. Kalau enggak ya demandnya enggak ada ya kan kalau buat in my in my opinion volume atau em apa liquidity yang masuk ke solar n disedot habis sama pump y my opinion iya benar sih itu enggak karena selain pfun itu enggak ada pemati terus kayak landing protocolnya juga ya okelah ada tapi enggak seramai ethereum heh i kan yes ethereum so it's meme ecosystem don't know for for me Saya berani mentaruhkan uang kalau dibutuhkan. Ethereum pasti hit.000 by 2030. Pasti sih. Enggak tahu. Walau walaupun by 2030 I'm I'm willing to bet you mau sebutin berapa angkanya, I'll bet it gitu loh. But you know dari segi gas fee even though mereka berubah dari proof of work ke proof of stake ya. I which is mereka selling pointnya oh gas fin-nya akan menurun lebih murah bla bla bla. Tapi yang praktis enggak juga, tapi orang tetap pakai DJ kayak tetap terserahlah berapa aja. Exactly. And it's the same thing with the Bitcoin too. Mereka udah evolusi beli Bitcoin itu bukan karena gas fe-nya murah, transaksinya bisa banyak atau apa. I mean, yes, ada lightning network, ada all that stuff. But I think it's more like institutional money. Mau mencari mana ini aku bisa parkirkan duit yang pantas menahan nilai dan bahkan naik menjadi ee apa ya? pilihan kedua daripada aku masuk ke emas, daripada aku masuk ke equities, daripada aku masuk ke, you know. I so for me, and this is my opinion. You might disagree, but my opinion is kalau mau cari yang tahan lama, it's where koin itu pantas dimasukin sama institusi. Yap, dan bahkan dipegang negara. Oke. Right. Without that, mau dorong harganya naik lagi, gimana? Benar. Benar. Biasanya kan kalau misalnya fear and greed indexnya udah merah banget, extreme fear. Jadi biasanya kalau aku tuh kayak bodoh-bodohan aja. Kalau fear indeksnya udah merah banget. Extreme fear itu waktunya kita buat buy. E which fear index index yang mana? Dari sumber mana dan measurement-nya bagaimana? Eh itu kalian bisa cek di website-nya mereka. Right. Right. Eh, aku bikin konten itu. Terus aku bilang, "Kalian mau tahu enggak coin apa aja yang bakal aku akumulasi buat next bull run?" Aku mau jawab koin-koin yang udah masuk fear index-nya udah merah banget. EF. Oh, udah masuk ETF, right? So, we're talking about Bitcoin, Ethereum, Solana. Solana, ya. Solana. Oke, and the next one is Dutch coin, right? Dodge coin. Mudah-mudahan knya aku dihujat terus ini sama netizen. Aku aku jujur ya, setiap kali turun aku tuh collect Dodge coin sampai sekarang. Yang orang enggak banyak sadar itu kalau kamu cek chart-nya Dodge lawan BTC. So, kamu ke Trading View misalkan bisa ketik langsung Dodge BTC atau Dodge USDT gar BTC USDT salah satunya. Tapi kamu harus ada yang data sampai awal ada Dutch. T kan 2013 BTC dari 2000 technically public datanya 2010 lah tapi e white paper-nya 2009. Nah, you bing in Dodge lawan BTC you akan lihat actually kenaikannya Dodge itu setara atau better dari Bitcoin dari awal sampai sekarang. Yes, ada fluktuasinya ya. Tapi long term actually setara atau better? So, mungkin polanya berubah di kemudian hari. Tapi at least secara history nabung D setara atau better daripada nabung Bitcoin. So, I think you're good. Kalau kamu selalu nabung duge pas dia di, I think it's a good move. Karena market cap-nya kan juga lebih bawah kan. Dan yang kalian harus tahu Dodge itu gitu-gitu walaupun meme coin satu dia meme coin pertama which is meme coin itu menurut aku di crypto enggak bakal mati. I totally ag totally agree. It's not just culture tapi it's the gambling element. True. Element gambling. Everyone love gambling. Everybody maunya jadi uang gak ada duit jadi ada duit, you know. So that human emotion the greed gak akan pernah hilang forever. Tapi apakah semua orang bisa realist this bisa capture that move gitu loh. Iya. I think that's the big question yang I don't know ke depannya apakah sama kayak yang paling enak kapan tahu? 2017. When everything pump? Everything. Everything. Itu itu zaman di mana kamu tutup mata. 2021 juga masih itu tutup mata. Not really. Beli pasti naik. Yes. Paling enggak kalau old season 2X minimal loh. Minimal. Yes. I kan ikut presell. Presell sekarang belum tentu satu 2x saja dapat. Kalau dulu 10X 5X. Actually eh strategy yang kita lagi jalani sekarang itu justru opposite. Karena kita tahu kan mayoritas retail itu maunya itu harap dapat 2X, 3X, 4X, 5X. Heeh. Tapi karena kita di fase belakang kita omong November 5 justru kita daripada mikir mana itu koin yang lari kan itu kan antara jutaan koin paling cuma satu dua nama ya. Iya. Right. Daripada kita betting mana itu yang naik kita tinggal nunggu lihat mana itu yang sudah naik. He. Terus apa? Short. Pen same but different itu dari kamu. But be careful ya. He kayak kalian tuh harus beneran tahu picknya loh. Karena kayak kemarin si jelly ya. He. Itu kan ngepam banget. Terus orang-orang berharap bisa dihort biasanya dipam dulu sampai atas kayak My. Oh MX ya. Ya ya ya. I know kayak naik terus sampai eh udah turun sih. Cuman kayak orang-orang berusaha buat nge-short tapi enggak dapat timing yang fast dihajar terus kan sampai banyak yang kena liquid. By the way I think of it is like kayak pertandingan UFC gitu loh. So let's say let's say kamu ada Khabib lawan Conor. Do you follow UFC? No. Oke. I I know UFC. I know. I know. Kalau ada pertandingan satu sama E A sama Bion. Oke. Kebabib sama e sama McGregor misalkan kamu batting ke siapa yang menang ya kan. Tapi juga ada pertandingan yang lain-lain kan misalkan fighter A sama B, Z sama Y gitu. Nah, masing-masing kamu bet yang mana ini yang menang ya yang kalah misalkan betnya salah ya udah itu salah. Yang benar winner ya winner gitu loh. Nah prinsip yang persis sama itu berlaku untuk e pemilihan coin. Entah itu kamu mau posisi long, entah itu kamu mau posisi short right? It's exactly the same. Kita enggak all in ke satu. H gitu loh. Tapi dengan kamu ada let's say 10 coin, right? 10 yang di short misalkan karena ini lagi musim short we shorting the coins, right? Dari 10 ada yang kita short eh kena liquid. Eh short kena liquid lagi. Ya udah berarti udah berapa kali salah berarti ini pertandingannya kita kalah. Iya buang. Oke. Rugi ya rugi tapi di antara 10 9 cuan. Benar benar benar. Jadi di ee diversifikasi ya. H. So, it's a numbers game. It's a numbers game. But at least that's what I'm doing at the moment. Cuma I think the average person, the average orang yang mau terjun ke crypto harus mencari gimana cara dapat edge. Edge itu something yang kamu ada advantage yang orang lain enggak ada. Hm. That make sense. Entah itu kamu jadi sepupunya Donotram itu Edge. Entah itu kamu kerja insidernya Ciz Binance itu edge. Entah itu kamu bisa rumuskan dan dapat algoritma dan you know youve done your algorithmic equations dan tahu. Oh oke. So asal dia pencapai level ini. So those are old edges. Tapi semua orang harus ada edge. Berarti that's what we call alpha. Oh alpha. Alpha. Oke. Harus ada alfa ya. Harus ada inside. Jadi insider game dong semuanya. Eh, salah satu teknik insider. Yes. Tapi not the only technique. Hmm. Interesting. Ya, setuju sih. Aku juga kayak dari yang awal banget main 2015 enggak tahu apa-apa sampai sekarang itu bisa jujur ya bisa profit banyak itu karena banyak dapat info juga. info-info Alpha yang retail enggak tahu karena ya again seperti yang tadi kamu bilang eh altcoin meme coin kalau enggak ada utility yang benar itu ya Ponzi gitu. Kenapa mereka harus bikin koin? In my opinion the pon that's my opinion tinggal tinggal kamu masuknya di awal ponsi atau di akhir. Selesai depends. Kalau kayak Etherium itu menurut lu enggak pony loh. Karena ada orang tuh ada utility. Iya, ada utility. Kayak ada demand-nya gitu loh. Orang beli ada utility-nya yang bisa dipakai. Yang dikecualikan dari definisi ponzi in my opinion is yang pantas dipegang institusin sama negara. Karena kalau udah negara pegang they're not going to see investment miliaran dolar hilang segampang itu. So, apa yang dipegang institusi sama e negara itu sudah bisa coret dari daftar Ponzi. Ponzi gitu loh. Tapi di luar itu, sorry to say, it's a spekulasi. Entah itu ternyata ponzi atau enggak, tapi sampai dipegang negara. It is a speculasi. I setuju kan? Iya. Benar. Benar. And and so sebenarnya eh in my opinion it's just seberapa awal kamu masuk di spekulasi ini. Oke. Atau kalau kamu terlap ya short. Oke. Tapi berarti konteksnya crypto ini dong kayak just a speculation game. Sama enggak sama saham? Saham? Everything is everything is a pony. Serius? E selama selama dolar dicetak terus-terusan quantitative easing bla bla bla the entire thing is a scam. Duit yang di kantong kamu sekarang it's a scam karena gak ada backingannya apa-apa. It's just the number yang dicetak di tombol komputer. I will cetak another 1 trillion dollar package US dollar will aid Israel in the war bla bla bla. That's why ada bitcoin karena ada invasi. Yes. Oke. Yes. The only nonscam that's definitely hard money, gold and bitcoin. But how if tiba-tiba Sato Shinakamoto itu adalah Trump? Ada apa? Adalah Trump. Very unlikely. Do you think he can bikin white paper secakep itu? I don't know. We have AI maybe. Not in 2009. Dia cuman, cuman punya sudah punya AI dari dulu-dulu tapi baru dikasih tahu sekarang. Donald Trump dari dulu itu deal maker. Oke. He is a deal maker. He is a businessman. He is not a technician. Untuk bisa menciptakan white paper secakepnya Bitcoin, you harus paham banget technical, right? Which is not that guy. Oke, jadi menurut kamu siapa? I don't know. It's not. I would He would know the Satoshi Nakamotu. Kalau bukan dia, he would know who it is. But I would rather not know. Mendingan enggak tahu. Benar. Benar. Karena selama satu shkomoto mistery, Bitcoin itu real as like enggak bisa diduplicate lagi gitu loh. Benar, benar, benar, benar, benar. You can't duplicate coin yang ada history dari 2009 enggak pernah cacat, enggak pernah ada satuun transaksi yang gagal, enggak pernah satuun transaksi yang dimodifikasi. Perfect ledger. Iya, zero problems. And kamu enggak tahu siapa yang dituntut. Benar. Dan kamu tahu jelas itu udah udah 21 juta aja. Karena karena kan kayak Heeh. baik itu member atau teman atau siapa enggak paham konsep kok bisa R1 juta. Oke, maybe you can explain. You can explain. Karena aku mau bilang gini, eh emas kita sekarang ya, aku yakin enggak ada yang tahu exactly berapa emas di dunia. Masa kamu mau gali semua tempat kayak kayak banyak banget tanah emas yang masih bisa dieksplorasi. Berarti kan belum. Sebenarnya emas itu bukan material yang langkah langka, langkah, langkah langkah langkah, langkah. So, it's not a materi yang langka sebenarnya. Kalau kamu do analysis, core atau tengah bumi ini, itu isi emasnya itu banyak banget. Masalahnya enggak bisa diakses. Bukan masalah langka, tapi barangnya sendiri enggak bisa diakses. Kalau kamu mau akses dari tengah bumi bisa. Itu banyak banget, Mas. Kalau kamu mau ambil dari meteor, asteroid, apa yang isinya itu semua, Mas. Enggak sih? Well, kalau kalau udah in space ya kena sunrise, but the point is it's not masalah langka. It's masalah accessibility dan cost untuk bisa eh mining. Oke, em tersebut. Em, but the thing is kalau acuannya mas, kenapa enggak acuannya perak? Kenapa enggak acuannya eh platinum? Eh, platinum, kenapa enggak acuannya bukan pladium? Which is all semua precious metals, semua metal yang susah dihancurkan pakai asem atau sejenis itu, right? So, secara kimia it fits the bill gitu loh. Sama-sama memenuhi syarat kenapa emas jadi uang, silver juga iya and bla bla bla. But the thing yang must is mus is nothing shines like this you know. There's no yellow other than gold gitu. Di antara semua yang lain semuanya itu putih like silver silver platinum is you know it's all white. Tapi siapa sih yang bikin bikin serata seperti itu? Kita harus kunit. That's God's mystery right? It's God's money. But in the case of Bitcoin it's the same thing. Orang bilang kenapa enggak bitcoin? Kenapa you know kalau ada Bitcoin berarti bisa cetak Bitcoin 2.0. Bitcoin Cash Z Cash yang lagi whatever lah, right? But the thing is gak ada yang warnanya kuning kayak Bitcoin tanda kutip simbolis enggak ada yang historinya 2009 enggak ada yang eh pendirinya engak bisa tahu siapa itu. Enggak ada yang perfect track record 15 tahun plus tanpa cacat only Bitcoin, only gold gitu loh. Oke. So that's why di antara semuanya Bitcoin is the only one yang you tahu pasti itu hard money. Oke, yang lain-lain mungkin ada gunanya. Etherium mungkin ada gunanya. Solana ada gunanya, bla bla bla. But the only one yang hard money is Bitcoin. That's my thesis. Oke, berarti next ketemu eh kalungnya harus jadi bitcoin. Oh, no. I ya ya. Please kalau ada kesempatannya ayo. Iya iya i mau belanja yang ada B. What do you think about that? Benar sih. Benar benar benar. Nah, ini udah hampir hampir sunset. So, do you think you should move to have some dinner or something? Let's go.