ada perkembangan baru di dunia crypto di Indonesia. Ini berhubungan dengan niatnya pemerintah untuk membuat ekosistem, perusahaan bursa, kliring, dan penyimpanan aset crypto yang resmi didukung oleh pemerintah melalui BAPPEBTI. Sekaligus, niatnya OJK untuk mulai mengontrol bursa-bursa yang tidak berlisensi, tidak bisa beroperasi di Indonesia. So itu yang akan kita bahas sekilas untuk video kali ini. Tapi zin ya, sambil saya lagi cemil - cemil, ini sambil jalan -jalan saya juga lagi beli pastry di namanya ChuBakery. Nah, para netizens kalau mau komen ChuBakery itu dimana ya, silahkan komen ya. Tapi itu sangat bagus. Ini satu hal yang sebenarnya saya suka sekali soal dunia crypto sih. Karena kita kan bergerak di bidang mining bitcoin, jadinya kita bisa asalkan uang benar-benar di mana pun seluruh dunia. Kita itu sambil jalan-jalan, tetep ada bitcoin masuk, bitcoin bisa ditukar ke rupiah, ke dollar, ke mata uang apapun seluruh dunia Dan kita bisa manfaatin, makan enak, jalan-jalan enak. And itu reward kita karena sudah melihat trend ini jauh-jauh hari dan sudah take action. Tapi omong gitu, ini saya mau bahas tentang so, ini ada PT. Bursa Komoditi Nusantara PT. Kliring Berjangka Indonesia dan PT. Tennet Depository Indonesia Kita langsung dari BAPPEBTI sendiri sudah umumkan, tiga perusahaan ini berfungsi sebagai tempat bursa resminya Indonesia atau Republik Indonesia. PT Kliring, so Kliring itu untuk kontrak berjangka, so futures market bagi yang ngerti trading. Sekaligus yang si satunya lagi, PT. Tennnet Depository itu tempat penyimpanan. So ini semua untuk membuat ekosistem finansial yang para institusi sekarang bisa masuk ke dunia crypto di Indonesia. Nah seperti konten yang sudah pernah saya publish di channelnya Minestack, berhubungan sama OJK-nya Amerika, SEC, sudah mulai nuntut bursa yang sudah lama jalan di dunia crypto, Binance Coinbase, sambil si BlackRock mengajukan produk ETF-nya Bitcoin. Itu kan sudah kelihatan jelas niatnya Amerika. Ya udah pemain-pemain lama dibunuh dengan jalur politik dan hukum, sambil teman-teman dalam yang menguasai dunia tentang dunia finansial, mereka dikasih ijin atau green light untuk bisa meluncurkan produk-produk finansial yang para hedge fund dan institusi bisa ikut masuk juga. Hal yang sama lagi jalan sekarang di Indonesia. So kita bisa kelihatan ini bukan cuma satu dua negara, tapi ini trend yang lagi terbentuk sekarang. Timingnya ini pas banget untuk puncat next siklus 2025. Tapi ini trend bahwa semua negara lagi mulai bentuk ekosistem supaya pemain-pemain keuangan yang old money lah, uang lama yang big players, mereka pada bisa masuk kaki ke dalam dunia bitcoin, bisa ajak teman institusi dan teman -teman bank ikut masuk ke dunia crypto, dan pemain-pemain lama, bursa lama yang tidak berlisensi mulai dipersulitkan. So trend itu sudah mulai kelihatan di mana-mana. Bagi kita yang termasuk investor retail, puluhan miliar ratusan miliar itu masih retail loh. Kalau kita mau buka retail tingkat institusi itu udah berapa triliun, puluhan triliun, ratusan triliun, right? Bagi kita yang masih retail artinya ya good news. Artinya semua negara mulai mendukung penggunaan crypto yang saya masih ingat dulu waktu pertama sekali kita meluncurkan produk-produknya Minestack, pertama kali kita presentasikan soal crypto, saya masih ingat banget banyak sekali orang bilang, ini itu berkaitan sama agama, mereka bilang ini, ini nggak boleh, ada kata kunci spesifik ya yang nggak mau aku ucapin di video ini. Terus aku ingat banget saat itu aku bilang, kalau misalkan ini memang nggak boleh menurut aturan itu, kenapa kok Saudi Arab mulai bentuk aturan-aturan untuk crypto, kenapa kok Irak dan Iran gunakan crypto untuk export dan import? Ini kan negara-negara yang sangat beragama. So dulu kayak gitu, sangat melawan tembok gitu loh, mau push tapi malah push back. Tapi sekarang udah kelihatan udah diresmikan sama banyak negara, udah pemerintah mulai mendukung. Bukan hanya aset crypto dan transaksi crypto melalui bursa dan pembentukan pasar berjangka, tapi untuk masalah crypto mining juga sama. Kita bisa lihat contohnya El Salvador mereka membuat fasilitas mining bitcoin sebesar 15 triliun atau berapa, ditaro di gunung api pakai energi geothermal. Indonesia juga mulai support bitcoin mining. So we're seeing dunia ini jadi mulai masuk ke dunia institusi, ini yang akan dorong harga bitcoin bisa naik untuk siklus berikut ini, karena untuk harga naik harus ada uang masuk, nggak bisa nggak. Retail market sudah pada masuk semua tahun 2021 kemarin, kali ini harus dana institusi dan kita bisa lihat jelas footprintnya, tandanya bahwa mereka lagi mau masuk sekarang. Good news for us, artinya 2025 kemungkinan besar sesuai prediksi yang sudah kita publish dimana-mana sejak akhir 2021, awal 2022, dan bad newsnya adalah ini kemungkinan besar siklus terakhir. Antara 2025 atau 2029 di range dua siklus ini, itulah kemungkinan besar terakhirnya gampang cuan dari bitcoin, gampang cuan dari crypto, gampang cuan dari hanya beli terus menunggu harga naik 5 kali lipat, 10 kali lipat, 20 kali lipat. Kesempatan terakhirnya sudah kelihatan hanya ada mungkin satu siklus, dua siklus terakhir, hanya ada kesempatan 2025 sampai 2029 untuk bisa cuan dari situ. Dan setelah itu aset crypto ini jadi seperti aset lain, naik tapi pelan. That's the update, overall very good news. Aku sih sangat looking forward untuk bisa mulai lihat pembentuk pasar yang matang, yang mature, dan kita sebagai long term holders dan orang-orang yang sudah masuk dari sejak lama semakin cuan. See you guys in the next video, dan sukses lalu!