prediksi untuk crypto bulan September 2025. So, ini aku lagi rekam 29 Agustus biar kalian ada beberapa hari untuk antisipasi apa yang akan terjadi di September. Tapi sebelum aku jelasin apa yang akan terjadi di bulan September di dunia crypto, di Bitcoin, di old coins dan lain-lain, aku jelasin dulu apa yang udah terjadi di bulan Agustus biar kalian ada komparisasi dan bisa oh. So, ini referensi yang udah terjadi seperti apa supaya nanti di bulan yang akan datang ini kamunya lebih clear lah apa yang harus dilakukan. Dan kalau kamu mau, here's a big clue. Akan banyak orang kaya dalam waktu sebulan ke depan, tapi juga banyak orang akan rungkat karena enggak ngerti apa yang aku akan jelasin. Oke, so itu clue-nya. Tapi sebelum itu, oke kita jelasin dulu apa yang akan terjadi di bulan bukan akan yang udah terjadi di bulan Agus kemarin. Prediksi saya itu di komunitas VIP itu di 31 Juli 2025 itu tanggal aku kasih prediksinya. Di situ udah aku gambarkan. Right? Selamat pagi semua. Ingat hari ini adalah hari terakhir di bulan Juli. Saya tidak mengantisipasi banyak aktivitas. Untuk bulan Agustus saya akan menunjukkan data yang saya miliki. Terara. Oke, poinnya itu di sini. Saya itu nunjukin data yang ini internal kita udah research segitu lama. Puluhan e bukan puluhan belasan tahun worth of data, right? Udah kita kompilasi, udah pakai matematika yang canggih-canggih untuk dapat oke bulan Agustus kemungkinan besar ke samping bahkan turun sedikit. Itu persis yang kita sudah sampaikan, right? Tapi saya juga ingin mengarahkan. So, ini saya akan menunjukkan data yang saya miliki ter pada intinya sideways. Bahkan saya bisa bilang sedikit turun lalu sideways. Itu di 31 Juli 2025 dan alasan kenapanya aku breakdown cukup jelas, right? Tapi you lihat nih 31 Juli di sini. Oke, turun sempat naik bahkan turun sedikit. But overall apa? Side. Oke, so that's bukan aku banggakan diri atau gimana, tapi ini kamu bisa lihat kita itu kasih prediksi itu berdasarkan data yang enggak 100% akurat, tapi jauh di atas 50% akurat. Kita omong kayak 80% 90% accurat yes dapat gitu loh. So, di sini aku mau sekarang transisi ke oke bulan September terus apa yang akan terjadi gitu loh. Nah, apa yang aku sampaikan ke komunitas VIP tentu saja akan lebih detail jauh. Oke, but untuk kalian yang cuma subscriber biasa di Sosm, di TikTok, di YouTube, poinnya itu di sini. September kamu akan lihat banyak banget orang jadi kaya. Which means pasar akan naik. Pertanyaannya kamu bisa seberapa kaya? Karena kalau contohnya ini prediksi formal ini aku kasih gratis. Bitcoin kemungkinan besar akan ke tembus new all time high. So, kemarin 100 berapa? 124. So, anggap aja R5.000 lah akan tembus itu di bulan September. Oke, so that's the free part. Tapi kalau kamu cuma pegangnya Bitcoin, let's say kamu beli sekarang Rp10.000 saat aku lagi rekam 29 Agustus. Let's say. Dan ini aku bukan bilang akan seperti gini, tapi cuma ilustrasi aja. Dia cuma sampai Rp130.000. Let's say gitu. Itu cuma 20% ekstra. So, kamu punya 1 M cuma dapat R00 juta. Oke. Tapi kalau kamu pilih koin yang tepat atau ngerti cara leverage. Oke, which is itu strategi yang advance enggak enggak cocok untuk publik dikasih tahu secara umum. But kalau itu sesuatu hal yang kamu lakukan, koin yang benar easily kalau bukan 50% 100% kenaikannya. Dan koin-koin yang ada di daftar kita sudah menuju udah beberapa yang break all time high, Ethereum sudah. Dan lagi koreksi sekarang giliran coin kedua, koin ketiga kita udah dua-duanya new all time high. Oke. Nah, dari harga sekarang Bitcoin turun mereka all time high paling 50% ekstra. 50 sampai 100. Enggak sampai 100, like 80% something lah karena udah lagi menuju naik. So saran saya you nonton ini sekarang sebelum September lagi berjalan. I telling you right now. Oke, ini satu-satunya momen yang bilang ayolah join komunitasnya VIP, right? Contekin daftarnya. Oke. Enggak mau seluruh jaran kamu enggak apa-apa 10% dana kamu atau apa. Just test itu. Loh, dapat berapa dari situ. Next siklus 2026 kamu jadi tahu. Oke, aku wajib banget ikuti My Stack. Poinnya itu di situ. I say that right now karena kamu akan lihat bulan September up-nya itu gak main-main. Oke, that's my prediksi. Tapi naiknya gak rata. Gak semua orang yang main crypto akan dapat kenaikan. Why? Karena mayoritas retail participant akan masuk ke coin yang salah. Dari segitu banyak koin. Kamu lihat ke coinmarketcap.com, right? Itu ada berapa juta koin? Ada 20 juta koin dan mayoritas orang akan masuk Rp20.260.000 g pokoknya itu cuma ada maybe 10 koin yang naiknya drastis. And then yes, of course ada beberapa koin yang mikro banget yang market cap-nya cuma 500.000, sejuta dolar yang dapat 10x tapi itu kayak gambling gitu loh. Enggak akan kamu bisa menangin karena itu udah digodok sama insider. Oke. Kalau kita ngomong yang real, investable, dana besar bisa masuk dan harap dapat duit yang sehat, right? Paling cuma 5 10 nama yang akan naik. Yang artinya sisanya enggak akan rasa old season ini kenaikan crypto enggak akan rasain. Ya, kamu bisa aja masukin ke Bitcoin dapat 20%. Oke, sure gitu. Tapi you lihat aja, kita akan easily dua kali lipat tiga kali lipatnya hasil Bitcoin hanya dalam hitung 1 bulan. Itu prediksi formal kita di bulan September. Nanti di akhir September aku akan bocorin semuanya. Ini koin yang kita masuk, ini koin yang kita beli. Di harga mana kita beli, bla bla bla bla bla. Kita akan nunjukin hasil member-member seperti apa, gitu loh. Right? Tugas kalian adalah untuk benar-benar bisa pahamin oke koin mana saja yang ideal. Alokasikan resiko dengan risk management yang sesuai. Jangan all in. Yang boleh all in cuma Bitcoin. Oke. Ini kalau kitaong kamu mau main aman super duper aman. Oke. Kalau kamu mau aman dan profit sehat, so ada balance. Bukan full resiko, bukan full aman, tapi ada zona aman, calculated risk, profitnya itu enggak seimbang sama resiko. Resikonya segini, reward-nya segini, right? Berarti ada risk management yang harus diterapin. Ada bitcoin yang harus dipegang. Betul. Tapi bukan full 100% darah. Oke. Sisanya alokasikan ke koin-koin yang berpotensi 2x, 2x, 2x, 2x. Seluruh portfolio 50% sampai 100 ya gak nyampai 100 lah around 80% hitungan 1 bulan bukan 1 tahun bunga deposito berapa hasil dari saham berapa itu yang di depan mata kamu sekarang dan itu formal prediction saya oke secara publik secara privat di komunitas aku akan breakdown persis oke tanggal mana kita jual harga berapa range harga yang kita akan jual kalau bitcoin udah aku tentuin exactly which price member-member udah tahu semua oke bahkan sampai ke leverage Posisi kita udah sharing, so aku akan bikin video terpisah yang jelasin agak detail. Tapi hanya berapa hari yang lalu kita itu masuk ke koin e dan ini enggak apa-apa aku bocorin karena harganya udah naik. Namanya e WLFI Wolfie tapi panjangannya itu World Liberty Financial, right? Kita masuk itu di 25 s. Oke, ini ada tanda BBB you know ada PNL bla bla bla. And then cuma hitungan berapa hari aja. So, ini Tuesday, Selasa, Rabu, besoknya loh. Udah hit first target tapi gak tahu kenapa enggak kejemput gitu loh. First target by the way kita masuk 25. Target pertama 0,4 hampir 100%. Nah, ujung-ujungnya dia lagi e you know gak kena first time tapi lagi climbing mendekati first target itu. But the point is this, ini udah masuk fase yang mana kamu akan dapat banyak koin kayak gini gitu loh. Hitungan harian dari 25 sen 40 sen. Hampir dua kali lipat gitu. Up dapat, up dapat, poup dapat. Coba itu di compounding berkali-kali pakai model yang sama. R juta jadi 200, 200 jadi 400. You get my point. Of course, jangan all in. Jangan lupa risk management, ada resiko enggak dapat gitu loh. Oke, so harus bisa jaga portfolio yang benar. Tapi asumsi kamu terapin apa yang udah kita sharing dan udah jelasin super detail step by step sampai ada update 27 Agustus. Buat yang penasaran dan malas baca postingan sebelumnya, ini loh portfolioku ke you mau contek mau apa terserah right? Udah kita detailin semua. Asal kamu seperti gitu, right? Y September akan bulan manis. Bahkan dan ini aku udah sharing di video lainnya sih. Eh 27 Agustus I masuk ke Wolfie pagi-pagi, right? Siangnya kita itu lagi mau masukin penawaran untuk beli properti jutaan dolar gitu loh. Nah, itu berhubungan sama krisis yang akan datang. So, it's a it's a property yang bukan eh untuk murni investment tradisional ya, tapi lebih ke investment asuransilah. But point is kita itu sudah mulai masukin penawaran-penawaran itu karena kita tahu gitu loh mana exitnya, profitnya di mana, bla bla bla. Oke, itu seberapa yakinnya saya bahwa September bulan manis, tapi sampai kapan? Sampai Februari kah, sampai Januari kah atau sampai kapan? So, that's the critical part. Karena satu bagian dari rumus cuan adalah beli di waktu dan harga yang tepat. Itu bagian pertama. So, sebelah kiri sebelah kanan exit di harga yang sudah profit dan enggak round trip turun balik ke nol dan malah minus. Betul enggak? Itu poin kedua yang harus dijaga. Dan mayoritas orang gagalnya di situ. Udah naik dua kali lipat misalkan top up pas di atas. Itu contoh satu. Contoh kedua, enggak tahu kapan exit malah pegang terus sampai turun malah minus. Kamu harus sadar satu hal, right? Kalau kita ngomong long term, you lihat orang-orang bilang, "Oh, kita itu belum reason, bentar lagi akan bedak." Sorry ya, Guys. Kita itu udah dari 15.000 ke hampir 125.000 di atas. Itu udah hampir 10 kali lipat. Mau berapa kali lagi? Mau 10 kali lipat dari sini ke 1 juta dolar, you know. Pakai akal yang sehat lah. Akan ada saatnya dia koreksi berat, right? So, kalau kamu gak tahu exit back hold-nya itu back hold itu istilah turunnya minusnya itu sampai bukan round trip lagi. Bukan udah cuan balik ke nol tapi malah minus. Oke, so you have to be very careful. Oke, gimana caranya untuk bisa hati-hati? Ya, ambil data dari data yang realistis dan akurat gitu loh. Mau dari komunitas kita boleh, mau dari tempat lain terserah kamu. But that's my formal prediction di bulan September. Akan ada orang yang kaya and I cukup yakin komunitas kita bagian dari orang-orang yang jadi makin kaya atau kamu justru rungk gitu loh. It's a very very fiftyfy area. Nah, bedanya di mana? Bedanya di kamu pilih koin yang tepat atau enggak, persis masuk di harga dan waktu yang bagus. Exit-nya juga harga dan waktu yang bagus. Oke, so itu yang akan sebentar lagi terjadi. Itu prediksi formal saya untuk bulan September untuk publik yang privat. Kita akan sharing yang jauh lebih detail. E sementara itu dulu cuanin informasi ini, Guys. Oke, ini udah hampir puncaknya siklus ini. Buat saya bitter sweet perjalanan 3 tahun sudah hampir puncak nih. Oke, so anyways, see you guys next time. Sampai ketemu di komunitas. Kalau join dan kalau enggak salam cuan dan sampai ketemu di atas siklus kali ini. Sukses selalu ya, Guys. by