ada berita yang cukup menarik nih, BlackRock yaitu institusi keuangan terbesar di dunia, yang pegang lebih dari 10 triliun dolar dalam bentuk aset yang mereka manage, mereka sekarang sudah mulai masuk ke Bitcoin dan ini penting untuk dipelajari, kenapa? karena di saatnya BlackRock lagi mau masuk ke Bitcoin itu juga saat yang sama di mana crypto exchange lain, Binance, Coinbase lagi dituntut habis sama OJK-nya Amerika yaitu yang namanya SEC. so di saatnya pemain crypto lama dituntut habis, BlackRock lagi mau masuk, di situ jadi tanda tanya, hmmm, sepertinya ada pemainan ini dan kalau kita ngerti pemainannya seperti apa, maka dari situ kita bisa seperti baca masa depan, tau apa yang akan terjadi di kemudian hari berhubungan dunia Bitcoin, berhubungan dunia crypto pada umumnya untuk masyarakat pada umumnya juga. so, ini penting untuk dibahas dan kalau siap mulai, mari kita mulai. so, sebelum kita bahasin analisanya, kita putar dulu video dari ketuanya BlackRock, dia bilang seperti beginii.. dan, saya sungguh yakin peran crypto adalah kripto ini seperti meng-digitalkan emas dari pada berinvestasi dalam emas sebagai lindung terhadap inflasi atau sebagai lindung nilai terhadap masalah berat suatu negara depresiasi mata uang apapun negara tempat anda berada mari kita perjelas Bitcoin adalah aset internasional intinya adalah menurut dia bitcoin adalah digital gold dan instrument dan investment terbesar di kemudian hari adalah yang namanya tokenization of securities. itu hal penting yang mungkin kita bahas di kemudian hari, tapi dia juga bilang satu hal lagi, ETF-nya BlackRock, ETF itu apa? Exchange Traded Fund. so, intinya BlackRock lagi sekarang ini menciptakan produk supaya institusi, bukan lagi anda dan saya yang uang kecil, orang kecil, tapi institusi tingkat internasional Hedge Funds, Insurance Companies, Wealth Management Companies semua yang pegang uang gede, sudah sekarang bisa masuk ke Bitcoin, melalui produknya BlackRock, yaitu ETF-nya mereka. itulah pintu masuknya untuk uang gede, uang tingkat institusi bisa cemplung semua ke bitcoin kali ini, ini semua sesuai sama dugaan dan prediksi kita dari satu setengah tahun yang lalu, yang mana kita sudah bilang jauh-jauh hari, 2025-2024 sekian akan ada keloncatan harga Bitcoin yang signifikan, yang akan push harga naik bukan anda dan saya lagi, bukan retail market, tapi institution level market. so, institusi yang pegang miliaran dolar, triliunan dolar, mereka akan masuk sekarang. tapi kalau mereka masuk, tidak akan sembarangan, kenapa? karena kalau sudah cemplung uang gede susah untuk keluarin, cairkan uang yang besar, kalau uang kecil kayak kita, miliaran 10 miliar, 100 miliar itu mesti gampang, tapi kalau sudah tingkat triliunan dolar, yang mana itu ribuan triliun rupiah, itu butuh extra effort untuk tahu apa yang lagi dijalani sekarang, saya itu lihat ke masa belakang. dulu waktu minyak belum di Monopoli, kalau kita omong sekarang ya, Monopoli-nya ya gitu-gitu aja. Shell, BHP Billiton, Exxon Mobil dan lain-lain tapi dulu sebelum di Monopoli, yang duluan Monopoli minyak di Amerika, namanya Rockefeller, so, keluarga Rockefeller di sekitar 1870-an, dia yang mulai konsolidasi, mulai caplok caplok semua tempat produksi minyak seluruh Amerika, sehingga ujung-ujungnya dia bisa jadi orang terkaya di dunia, di industri, basically in the entire history sih sebenarnya, sepanjang sejarah, dia jadi salah satu orang terkaya, right? teknik cara dia caplok seluruh industri jadi punya dia cukup menarik, awal-awal dia tergantung sama pinjaman dari sini-sana, dia itu mulai dari nol kalau percaya cerita dia. tapi lama-lama dia jadi sadar bahwa duit di produksi minyak adanya di proses refinery. justru di prosesing minyak yang bikin duit yang gali minyak dari tanah justru resiko tinggi dan cuannya nggak seberapa gede dibandingkan memproses minyaknya sendiri. so, itu kenapa dia fokusin bisnis dia ke oil refinement atau prosesing si minyak mentah jadi minyak yang bisa dipakai. dari situ, dia sudah sukses di bidang itu, dia mulai caplok-caplok saingan dia, cara dia caplok menggunakan beberapa strategi, yang pertama adalah buyout, dia membeli saingan dia dengan cara dia menunjukkan pembukuan dia, ini loh, saya itu produksinya lebih besar, lebih cuan daripada kamu, kalau butuh, saya bisa sengaja jual dengan rugi supaya kamu nggak bisa jual sama sekali dan ini tinggal perang, siapa yang tahan lebih lama, karena pembukuan saya lebih kuat dari kamu, kamu yang pasti kalah daripada kita perang, mendingan aku beli perusahaan kamu, kamu bisa pegang beberapa saham dari perusahaan kita tapi kecil. so itu strategi pertama, tinggal siapa yang bisa rugi lebih lama, dia yang lebih menang. tapi dalam contohnya BlackRock menguasai industri Crypto dan Bitcoin, nggak bisa hanya dengan cara itu, kenapa? karena musuh atau saingannya mereka yaitu Binance dan Coinbase, sama-sama perusahaan besar yang bisa tahan lama. sedangkan pergerakannya Bitcoin lumayan cepat. so, mereka butuh pakai strategi kedua yaitu apa? intervensi pemerintah ya kita nggak perlu omong jauh-jauh ya, kita semua pada ngerti, kalau anda punya koneksi dalam, bisa lah mengarahkan politik, mengarahkan hukum ke arah yang anda inginkan. itu sesuatu hal yang bukan asing buat kita yang berada di Indonesia ya, tapi dalam contohnya Amerika ini, BlackRock sekarang sudah ibaratnya tuh di saat yang sama mereka membuka instrument ETFdan produk-produk yang cocok buat investment dan perusahaan investment, institusi keuangan di saat yang sama, kok bisa ya? SEC itu tau-tau boom, langsung hajar ke Binance dan Coinbase. so, ibaratnya mereka main di izin dan main di hukum. kalau kita bisa membuat saingan kita gak bisa operasi karena hukum melanggar mereka, mereka nggak pegang izin perbankan yang resmi, mereka nggak ada izin yang sah untuk operasi di Amerika maka jadi monopoli tersendiri, jadi barrier of entry kalau bahasa Inggrisnya, pembatasan untuk bisa masuk, saingan bisa masuk. BlackRock sebagai institusi keuangan yang sudah terdaftar di mana-mana, mereka kalau mau keluarkan instrument financial ya tinggal siapa yang perlusaya tekuk nih di pemerintahan ya kan, udah selesai, tapi Binance dan Coinbase kalahnya di situ dalam hal politik, nah tapi artinya buat apa untuk anda dan saya yang berada di Indonesia yang sebenarnya cuma mau taunya apa aku akan cuan dari Bitcoin atau nggak ya kan?sebenarnya berita ini dan permainan ini adalah hal bagus buat kita kenapa? karena dengan niatnya BlackRock masuk ke Bitcoin dan bawa masuk juga semua institusi keuangan seluruh dunia, ya berarti kita tahu dong ada uang tambahan yang numpuk masuk ke Bitcoin lebih dari tahun-tahun sebelumnya. ini good, artinya Bitcoin akan naik, kita yang sudah pegang banyak Bitcoin duluan, cuan semakin besar. tapi kalau kita omong secara keseluruhan ke industri crypto, menurut saya, ini kemungkinan besar siklus terakhir yang mana polanya Bitcoin kebaca secara jelas, kita sudah pernah bahas di channel Minestack tentang siklus yang Bitcoin yang jelas-jelas mengikuti siklus per empat tahun naik turun samping, naik turun samping, itu kita pernah bahas duluan. nah siklus itu kemungkinan besar akan berakhir mungkin setelah 2025 atau mungkin setelah 2029 sekian, sekitar itu ya, siklusnya akan berubah, nggak se predictable kayak masa lalukarena institusi perbankan dan institusi keuangan sudah mulai masuk dan mulai ada main-mainan. kalau mereka berhasil mengalahkan Coinbase dan Binance, artinya mereka di posisi yang mana mereka bisa monopoli transaksi lokal Bitcoin dan crypto di pasar Amerika dan lain-lain, kalau itu sampai terjadi, kita yang pegang Bitcoin masih bisa transfer antara diri sendiri secara descentralized, namun pergerakan aset yang bernama Bitcoin dan harganya Bitcoin akan bisa lebih gampang dimanipulasi. so, good for us untuk dua sampai empat-lima tahun ke depan untuk bisa cuan, tapi untuk jangka panjangnya, kita omong setelah 2029, kita akan lihat Bitcoin dibandingkan aset lain akan jadi jauh lebih stabil kenaikannya dan nggak se bombastis kayak dulu. good overall tapi untuk anda yang niatnya cuan besar dari Bitcoin, ini salah satu kesempatan terakhir untuk bisa cuan sehat setelah itu, mulai lebih sulit dari itu. semoga apa yang kita bahas membantu kalian untuk mengambil keputusan yang kuat, kalau anda belum subscribe ke channelnya Minestack, silahkan subscribe dan join jadi member insider, yang dapat bimbingan setiap bulan secara live di live stream kita dan juga dapat akses lebih dari 70 kursus video tentang cara hasilkan uang jaman sekarang online so, sampai ketemu lagi di video selanjutnya, share video ini ke teman-teman yang butuh denger ilmu ini dan sukses lalu, sampai jumpa di video selanjutnya