Guys, update crypto. 21 Juni 2025 ini tanggal aku rekam dan pesan saya sebenarnya cuma satu. Sabar ya, Guys. Sabar. Masih ada kenaikan di dunia crypto kalau menurut data kami ya. Masih ada kenaikan di kaki terakhir. Tapi tidak dibagi rata, hanya di koin-koin tertentu. Dan untuk beberapa minggu atau bulan ke depan harusnya ada periode yang mana ada sedikit kocokan. So, kamu harus bisa sabar dan kuat mental untuk bisa bertahan sepanjang periode itu. Dan justru kalau kamu perspektifnya seperti saya, justru ini waktunya untuk bisa ganas, hasilkan uang untuk bisa serok sebelum kaki final ini terjadi. So, apa itu yang aku lagi maksud? Ini actually perkembangan yang hanya beberapa hari yang lalu. Kita bisa lihat di chart-nya si Bitcoin dia itu ada sedikit kocok-kocok yang kelihatan dari price action ya, dia itu e liidasi posisi long dan posisi short. dua-duanya kena. Dan yang sangat kelihatan banget itu di saat Bitcoin basically ke samping, altcoins melemah. Ya, ada beberapa altcoins yang Bitcoin paling cuma ke samping 1% plus minus naik turunnya, tapi ada old coins yang turun 10% dan lain-lain. Nah, ini untuk dunia crypto normal gitu loh. Dalam arti old coins memang selalu ngikuti arahnya Bitcoin. Kalau Bitcoin lagi koreksi, altcoins koreksi tapi lebih besar. Sedangkan kalau Bitcoin lagi lari selective altcoin. Enggak semua, tapi selective old coins naiknya jauh lebih tinggi dari kenaikannya Bitcoin. So, dia itu sifatnya kayak apa ya? Mengganjakan hasilnya si Bitcoin. Mengganjakan turun atau mengganjakan naik gitu loh. Dua arah. Dan yang kita bisa lihat dari price action-nya si Bitcoin dan old coins relatif ke Bitcoin adalah kemungkinan besar untuk periode tertentu ini kita ngomong hitungan berapa minggu hingga bulanan, Bitcoin enggak begitu kerasa koreksinya, tapi old coins kalau kamu salah pilih lumayan fatal. Oke. So, pesan saya safety, jangan resiko on. Bukan berarti safety itu keluar dari crypto sama sekali ya. By the way, itu bukan yang aku sampaikan. Aku bilang safety. Safety itu koin yang kamu tahu secara longterm bertahan. Right? Dan money management-nya harus dijaga dan harus bisa lebih sabar dan atau hasilkan uang untuk bisa share up lebih banyak. Itu periodenya sekarang. Nah, ini memang apa ya? ada perkembangan yang terjadi kemarin yang mengkonfirmasi tanda ini. So, ini bukan maksud saya kita flip bearish. Ini bukan maksud saya oh bull market sudah selesai, ini masuk ke be market. Bukan itu yang aku lagi ucapin. Hanya saja harus bisa lebih safety on. Oke, netral posisinya. Oke. Nah, tentu saja member yang udah di dalam komunitasnya VIP sudah aku sharing ya apa saja yang kita sudah lakukan dengan portfolio kita. So, itu ada update-nya terus di channel Telegram. But pesan saya untuk beberapa minggu atau bulan ke depan adalah itu ya. harus bisa lebih safety banding biasa, tapi harus bisa kuat mental. Nah, omong gitu, kalau kamu bisa kuat mental, reward-nya atau hasilnya adalah kalau ini mesti siklus 1/4 tahun, which is semua data menunjukkan ini mesti same-same gitu. Puncaknya itu mesti di belakangan tahun ini. Kamu harus lihat ke sifatnya siklus atau market manapun. Setiap kali ada bubble, bubble itu e harganya rocket naik cepat vertikal. Ini bukan cuma crypto, ini kita ngomong pasar mana pun rata-rata sama. bagian yang paling banter naik itu pas sebelum meletus bublenya dan itu normal. Kenapa? Karena itulah yang namanya market frenzy atau overreaksi dari si participan pasar yang bikin banyak retail rebutan masuk and then didump di atas, right? So, kamu harus paham bahwa walaupun sering di kontennya Mysta kita bilang ini udah kaki terakhir di bull cycle-nya si crypto, actually gerakan yang yang sangat signifikan, yang very vertical terjadinya itu di belakang. So, e di dunia crypto itu seperti kayak 80% waktu itu nganggur atau membosankan and then 20% waktu itulah gerakannya. Tapi tugas kita adalah untuk posisikan diri di waktu dia lagi nganggur, enggak ngapa-ngapain. Di waktu yang lagi lesu, di waktu yang lagi bosan, enggak banyak orang perhatikan itu justru waktunya masuk gitu loh. Ini seperti kalau aku lihat ingat-ingat kayak sekitar bulan Maret, April gitu loh. Bulan Maret April 2025 banyak orang itu fokusnya ke emas. Enggak ada yang perhatiin crypto sama sekali karena waktu itu emas lagi naik sedangkan krypto lagi turun. Tapi di situ aku udah bilang ke orang-orang ke you know di kontennya Mstack sudah saya sampaikan bahwa justru di waktu orang lagi perhatiannya itu lari ke tempat lain di situlah Discordnya ada gitu loh. Dan sekarang ini di ini sekarang 21 Juni ya. So, let's say menuju akhir Juni lagi set up terulang lagi gitu loh. So, jangan sampai kamu ketinggalan kedua kali bahkan ketiga kali karena kalau kamu hitung dari titik terbawahnya siklus sudah miss satu, right? So, kamu harus bisa e posisikan diri justru di periode seperti sekarang, tapi enggak sembarangan masuk. G, kamu harus tahu koin apa saja yang ranking safety-nya bagus, tapi cuannya juga sehat gitu loh. Dan bukan cuma itu toh, karena ini semua sifatnya probabilitas. Seperti begini, aku taruh duitku di kuda mana ya yang akan menang balapannya. Nah, siapa bilang kamu harus all in ke satu kuda gitu loh. Kalau ada lima kuda yang lari, kamu bisa alokasikan sesuai probabilitas. Kuda A aman, tapi mungkin enggak yang paling cepat. Ya udah, aku taruh sekian pers ke dia. Kuda B cepat tapi cenderung kecelakaan. oke aku taruh sekian persen ke dia dan dan seterusnya gitu loh. Nah, analogi itu kamu tinggal terapin ke crypto juga. Dan sebenarnya konsep ini bukan cuma crypto, any asset manapun, right? Tapi kalau kita ngomong gerakan yang paling banter untuk sisa 2025, harusnya masih tetap crypto yang paling banter untuk sisa kaki terakhir ini. Dan kamu harus bisa identifikasikan atau bisa eh bisa mengetahui mana ini koin-koin yang safety ranking-nya sesuai tapi reward-nya juga ada. Nah, kalau sudah tahu itu sisanya itu alokasikan sesuai probabilitas. Sudah saya sharing di komunitas kita presentase-persentase saya. Oke. Dan apa itu yang kita gerakin. Em harusnya member-member yang udah lakukan apa yang kita lakukan udah kelihatan gitu loh. Dalam arti di titik Maret, April sekian kita sudah masuk sekian banyak ke koin-koin tertentu. Udah kelihatan ada out performance di koin-koin yang apa ya memenuhi syarat dan persentase probabilitas kita juga sesuai. sehingga pas market lagi mau ada tanda dia mau kocok bukan turun ya. So, jangan sampai misin interpretasi. Tapi untuk bitcoin enggak gimana-gimana, untuk old coin yang salah pilih, kamu akan sakit harusnya sebentar lagi right? Kalau kamu ngerti cara mengelola risk management, atur portfolio dan kamu ngerti cara seleksi coin yang tepat, no problem. Oke, tinggal sabar. itu kenapa aku buka video ini dengan kalimat sabar ya, right? Karena itu cuma perlu sabar aja sambil hasilkan uang lebih banyak. Nah, di topik hasilkan uang lebih banyak, by the way, di live call yang kita mengadakan setiap hari Jumat, yang lagi kita bahas sekarang itu untuk pakai AI untuk hasilkan uang. Nah, ini something yang I udah berkali-kali omongin di channel MySTECH soal AI, views-nya selalu kecil. Nah, di sini aku mau kasih Anda beberapa contoh. Oke, so ada yang namanya Base 44. Ini perusahaan AI yang baru didirikan Desember 2024 terus sudah dibeli 6 bulan kemudian sama Wixs perusahaan lain harganya juta dolar sekian. Ini kita omong perusahaan yang baru ada 6 bulan yang lalu. Oke, baru didirikan 6 bulan dibeli juta dolar. Dia bergerak di namanya vibe coding. Viboding itu eh teknik coding yang kamu tinggal nyuruh ke AI maunya apa. Terus AI-nya yang garap code-nya. And jumlah pegawai di dalam base 44 berapa orang coba? Tebak cuma enam. Enam pegawai 6 bulan 0 juta. Dolar. Terus kamu mau bilang ke saya, "Oh, AI itu kesulit terlalu susah untuk dipelajari. Aku orangnya gaptek. Aku belum mikirin AI, enggak perlu perhatiin, enggak perlu buka video yang bahasin AI dan lain-lain. You're missing it." Ini balik lagi ke mayoritas orang selalu telat. Enggak pernah perhatikan pas ya e di titik yang harus diperhatikannya. selalu perhatikan itu pas belakangan ketika sudah banyak cerita sukses, tapi pas di awal pas justru views-nya gak banyak. Nah, omong itu apa yang lagi kita bahas di dalam e live call jumatan itu em kita lagi melakukan teknik yang pakai AI untuk bisa hasilkan uang jualan tapi enggak pakai wajah kita gitu. So, something yang very new. Bukan very new sih, AI sudah ada fitur bisa bikin foto, bisa bikin video, dan lain-lain. Tapi baru-baru ini kita ngomong enggak ada 6 bulan yang lalu standarnya AI sudah cukup e mahir sehingga I bisa garap iklan atau konten atau video yang kamu enggak tahu itu AI. Saking realistisnya, kamu kira itu real person, orang asli yang omongin sesuatu terus kamu pikir ini orang asli. Tapi itu bukan orang asli, itu AI. Nah, kita sudah lakukan itu untuk basically hajar jualan basically anything really. Tapi kalau aku ngomong anything nanti kamu pikir, "Oh, itu terlalu generic, terlalu to." So gini aku, kita ngambil orang-orang yang apa ya di negara-negara maju seperti Amerika, seperti UK, seperti Canada dan lain-lain yang kemampuan bayarnya di sini tapi kita enggak perlu bayar model talent atau actor atau actress. Harganya US juga. Kita cuma perlu bayar ratusan ribu untuk garap sebanyak video semaunya kita pakai program-program AI. Oke, bagian itu dipahami dulu. Nah, udah begitu kita bisa bentukin kata-kata, video, dan lain-lain dengan cara yang pas banget supaya orang ini mau beli produk-produk kita gitu loh. Nah, semua ini kita lagi walk through step by step di life call setiap Jumat, right? Dan beberapa member kita sudah pakai alat-alatnya and e menunjukkan hasil videonya mereka ada kemajuannya gitu loh. Itu yang harusnya kamu lakukan sekarang. I know ini enggak ada hubungan sama crypto ya. Kan tadi kita lagi ngomongin soal siklusnya crypto, tapi ini suatu hal yang kamu harus bisa buka mata bahwa dunia ini lagi shifting, lagi ada transformasi yang segede kayak waktu internet baru pertama kali muncul. Pertama kali muncul internet, orang pikir, "Ah, ini apa sih email itu apa aku mesti kirimnya suratmenyurat mesti pakai mesin fax machine yang bunyinya you know berisik mesti pakai printer. Dan sekarang kayak orang jadul kok bodoh banget sih enggak enggak cepat-cepat adaptasi ke internet. E, ternyata hal sama lagi terjadi sekarang. Udah ada AI yang gampangin hasilkan uang online kok kamu enggak pakai gitu loh. So, I know itu bunyinya enggak yang kamu tentu mau dengerin tapi like kalau kamu tanya ke saya apa yang harusnya kamu lakukan sekarang? Yes, persiapkan diri untuk kaki terakhir di crypto. Yes. Tapi waktu dan tenaga kamu harusnya dipakai untuk pelajari. Aku mau canan ini gimana caranya kalau aku modalnya masih terbatas? Kalau aku belum ada bisnis atau kalau sudah ada bisnis, gimana caraku pakai AI untuk melancarkan hasil bisnisku dan lain-lain. Itu yang harusnya kamu tanyain sekarang. Karena apa? Karena ini setelah kaki final ini selesai di crypto, uang gampangnya sudah selesai untuk siklus kali ini. Setuju ya? Terus masuk ke fase be market, fase yang mana pasar susah dicuanin untuk kurang lebih 1 tahun. Terus kamu maunya siap kapan? Siap. Pas lagi butuh nanti di kaki terakhir di puncak baru kamu mikir, "Aduh, sekarang udah final. Aku duitnya dari mana ya?" Atau kamu mau siapinnya itu dari sekarang yang mana ada waktu untuk dengan tenang pelajari teknologinya, pelajari tekniknya, strateginya, kita cara garap e videonya gimana, cara cuanin video itu gimana, dan lain kok kamu belum lakukan itu? Paham ya? Nah, kalau kamu sudah sadar itu, that's that's my biggest tip right now. Bukan untuk apa ya, cuan maksimal dari crypto, which is kita akan bantu kamu. You know, kita udah channel ini dari 2022 dari titik terbawah siklus sampai ke atas. Kita sepanjang perjalanan itu selalu kasih komentar kita. Tapi kalau kamu tanya apa yang harusnya kamu pikirin itu apa yang terjadi 6 bulan dari sekarang, 1 tahun dari sekarang, which is itu butuh waktu persiapan. Makanya aku sampaikannya sekarang gitu loh. Dan itu juga kenapa live call kita membahasnya sekarang soal AI ini, right? Karena really it's the easiest money gitu loh. Contohnya base 44 6 bulan Rp0 juta. Itu hanya possible karena mereka udah kelihatan AI itu teknologi yang segitu transformatif yang harus gerak cepat gitu loh. Nah, untuk teman-teman yang bisa pahamin berapa pentingnya harus bisa gerak cepat di dunia AI, kamu akan sadar. Dan itulah kenapa kita lagi buka diskusi ini, buka tutorial dan walkthrough ini di dalam live call kita karena itu. Oke. So, e secara kesimpulan berapa minggu dan bulan ke depan sabar di dunia crypto. Oke, mesih ada kaki terakhir. Tapi justru kamu harus pakai waktu ini untuk kumpul dan beli koin-koin yang selektif pas dia lagi e mau ke samping. Tapi sambil itu jalan secara paralel, siapin skill kamu, systems kamu, dan pengetahuan kamu untuk bisa cuanin AI. Those are the two big things untuk sekarang Juni 2025. Dan untuk Anda yang dengerin dan dan take action, congratulations ya. Karena payf-nya itu besar sekali. Orang itu biasanya enggak suka ada bear market. Aduh, sekarang lagi susah ya bear market. Orang yang bisa bikin duit mereka itu justru senang ada bear market karena artinya bisa beli murah. So, waktu dia lagi turun itu waktu kumpul duit buat beli murah gitu loh. So, itu perspektif yang kamu harus pakai sekarang karena sebentar lagi walaupun mesti hitungan berapa bulan, sebentar like sooner or later lah akan ada puncak, akan ada fase be market, akan ada waktu yang lumayan signifikan yang kalau kamu enggak ada super income struggle. Kalau kamu ada income justru kesenangan ada be market. Pastikan kamu siap. Sekarang member-member yang udah di dalam komunitas kita, you already know ya. So, kita akan terusin konsep itu setiap setiap Jumat. And e ya, kalian sudah apa ya convincing aku untuk mendalamin konsep si AI ini karena kelihatan kalian lagi pakai untuk beneran e take action dan lakukan sesuatu sama ilmu itu. So, ya udah, let's do it. Oke, see you guys di next video kita. Semoga apa yang disampaikan diterima dengan baik dan semoga bantu kalian cuan ya. Salam sukses dan salam cuan. See you next time.