hari ini mulai masuk ke XPL yaitu L1 baru namanya plasma and baru masuk sedikit cuma 3%. Oke, ini dengan pengingatan bahwa kita sudah out dari crypto di 114.000 per bitcoin sebelum deep besar atau crash besar di banyak old coins. Tapi e kenapa kok kita di saat saya lagi bilang kita itu lagi jalanin tesis be market nih 114.000 R000 kita exit. Kita memang ada tanda kutip stop loss atau harus beli balik lebih mahal. Sedikit di atas 114. So, kalau dia balik ke arah kita bisa masuk lagi. Tapi eh hampir seluruh portfolio kita itu actually beish saat ini. Bukan permanent beish ya. Ada saatnya kita beli balik. Tapi hari ini kita mulai masuk 3% ke XPL dan e kurang dari 1% 0, sekian per ke dua memes. Yang satu bukan memes, yang satu meme. Yang satunya bukan e murni meme. Tapi koin yang high risk, high reward. bisa cepat cuan, tapi juga bisa komponen itu rungkat. So, makanya resikonya cuma 0, sekian pers. Oke, nah itu dilakukan hari ini dan aku akan sharing kenapa kita melakukan itu, tesisnya apa. And saya tuh actually gini loh, kalau kita ngomong meme coins kayak contoh ya. Ini aku e bocorin salah satunya namanya trillions. Oke, ini first meme atau meme pertama di jaringan e plasma which is itu coin XPL. Nah, kita masuk atau kasih signalnya itu di 30 juta dolar dan kita udah tekankan ke member-member VIP. So, actually pagi ini banget kita kasih tahunya. Ini baru nemu, lumayan bagus trillions meme. Oke, ini screenshot-nya market cap sih Rp28 juta. Nah, enggak ada 1 jam udah hampir 2x. Nah, itu pantas untuk take profit bukan full tapi untuk selamatin modal atau setidaknya mengurangi resiko. So, kalau misalkan resiko kamu contoh 1$.000, 000. Let's say itu 0,1% kamu. Oke. Begitu dia naik jadi hampir 2.000 ya selamatinlah sebagian atau setidaknya bisa resiko dikurangi jadi kecil sekali atau dinihilkan gitu loh. Sehingga sisa modal yang mesih nyangkut itu udah bebas bebas dari resiko dari sini udah enak udah enggak peduli mau naik mau turun mau apa terserah gitu loh. Nah member VIP yang ikutan kalau bisa panen di dekat 50 atau let's say miss 50 ya berarti kamu shoot untuk 60 juta market cap. Right? Maka itu udah enak gitu loh, udah bebas dari resiko. Sisanya tinggal oke mau seberapa tinggi and then dari situ ada plan yang sudah kita share di komunitas VIP. Take profitnya itu bertahap di patokan apa saja. Oke. Nah, itu barusan kita lakukan pagi ini. Tapi kenapa kita melakukan itu? Karena yes, memang kalau kita omong Bitcoin sejak kita out dari 114.000, kita itu bilang ini super September enggak sesuai rencana. Yes, kita cuanin first half separuh pertama di September dari titik terbawahnya Bitcoin 108 107.000. Oke, naik ke tengah September, Bitcoin cuma naik dikit 108 jadi 117. Oke, old coins kita naik rata-rata 30% profit. And then kita out exit take profit di tengah September 22 September persisnya eh pas kena 114. Nah, tapi di sini dengan crypto membatalkan konsep Super September, chance bahwa puncaknya ternyata Agustus, bukan September, Oktober, November sesuai perkiraan awal kita meningkat. Bukan jaminan Agustus itu puncak masih terlalu awam. Kita harus lihat reaksi harga di Oktober ya. Kalau Oktober dia tembus Rp115.000 ya kita harus ee pertimbangkan masuk lagi di Bitcoin. Tapi dan ini pentingnya dengan dia membatalkan itu berarti siklus perempat tahun itu udah batal. Konsep itu. Kalau Agustus puncaknya dan ini belum pasti Agustus saat ini belum pasti right? Kalau Agustus itu puncaknya artinya four year cycle sudah enggak ada. Oke, which means, nah tergantung kamu mau perspektifnya gimana. Mau perspektifnya super cycle ya. Oke. Kalau saya pribadi bukan super cycle, tapi siklus. Tapi siklusnya itu bukan lagi 4 tahun, maybe cuma setahun, 2 tahun, you know. And tetap ada cycle. Cycle di mana orang FOMO pas di atas, crash. Crash-nya itu agak lama. Pas di bawah orang bosen, enggak ada yang perhatiin crypto. Susah sekali untuk jelasin crypto ke publik. Views-nya dikit, agak banyak orang yang peduli di situ kita borong beli, right? Konsep itu kita mesti sangat pegang bahwa yes, mesti ada cycle. Hanya saja bukan e 4 tahun. Nah, tapi karena siklusnya sudah bukan lagi 4 tahun. And by the way, aku akan bikin video khusus yang membahas tesis Bitcoin cycle yang baru. Itu akan video terpisah totally different dari video ini. Tapi dengan tesis cycle per4 tahun ini udah apa ya? Tanda kutip bukan batal ya, tapi udah change berubah drastis sudah bukan per4 tahun. Artinya enggak tentu semua old coins ikutan gerakannya Bitcoin juga. Nah, itu yang that's the play itu kenapa kita masuk sebagian itu loh. And kita mau masuk lagi kalau ada koreksi besar. Tapi sebagai contoh di XPL awalnya kita itu mau beli coin memes trillions. Karena ya bilang apa adanya saya itu enggak sempat masuk di Aster, enggak sempat masuk di XPL passwah karena aku lagi belanja property, lagi enjoy my life bla bla bla, right? Enggak fokus lah e ke chart. So, that's ok. Sekali-sekali miss, that's fine. Oke, but yang aku tahu kalau muncul L1 yang bagus, L1 itu layer pertama atau sejenisnya Lana itu L1, E itu L1. So, kayak gitulah. Kalau muncul L1 bagus, biasanya muncul memes di L1 tersebut. Oke, and biasanya meme pertama itu roket paling drastis. So, sebagai contoh meme yang paling rocket banter di L1 Ethereum apa? Shibainu, right? Masih ingat gak koin itu? Mungkin ada yang H apa itu? Solana. Apa itu mimi yang paling roket kencang di Solana kan? Wiv kalau enggak salah. Wif atau Bongk ya? Salah satu di antara dua itu. Oke. Dua itu yang naik kencang sampai miliaran dolar market cap. Nah, kalau XPL itu ternyata network yang bisa compete sama Solana jadi ratusan miliar market cap juga. Oke, so ini sekelasnya SUi, sekelasnya hype juga sama ya. Mereka kan semua L1, L1 semua. Eh, but let's say XPL ini ternyata ekosistemnya jadi bagus sekali dan kuat banget. Bisa jadi ada saatnya XPL kena 100 miliar market cap. It's possible. It's possible. Tapi of course ini bukan omong minggu depan, bulan depan. Ini bertahun-tahun bisa jadi. Oke. So, kita enggak eh apa ya? Masuk ke XPL itu pertimbangannya sesimpel ini. Ini L1 yang karena kita udah tes beli trillions dan aku lihat cepat banget proses transaksinya dan kok murah sekali GV-nya. It's like instantaneous dan benar-benar kalau ada Solana killer XPL itu contender salah satu calon yang bisa mengalahkan lagi si Solana gitu loh. Nah, kalau kita pertimbangkan market cap-nya, Solana di 110 miliar market cap, XPL masih kurang dari 3 miliar market cap. So, bagi saya ini kayak ya udahlah 3% kalau kalau ternyata tesisnya gagal, XPL I don't know, fail, ada yang kena hack atau apa, who cares? 3% minus. Oke, fine. Anggap aja itu satu trade gitu loh. Trade dengan resiko sedikit lebih besar dari yang biasa. Oke. But kalau berhasil 3 miliar dolar ke 100 miliar dolar 33x gitu. Yes, ini bukan short term, ini longer term. Jadi, e play yang butuh e conviction yang lebih tinggi. But, I mean, kita pernah lihat e gerakan seperti ini di masa yang lalu. So, let's try gitu loh. Nah, memes seperti yang trilion itu cuma short term, very short term. Dan ini salah satu manfaat e kalau kamu ada di komunitas VIP, I bisa share ini. Itu pas saya sadar ada koinnya, pas saya rilase kalian udah langsung tahu gitu loh. Much cepat sekali. Kalau kayak gini video ini harus dikirim ke editor. Nah, editor edit. Dari situ kita lihat, oh ini hasilnya itu masih di R3 juta atau enggak pas kita rilis gitu loh. Bisa jadi udah R0 juta atau bisa jadi rungkat ke-10 gitu loh. Who knows, right? Tapi either way you gak dapat live informasinya gitu loh. Pasti telat walaupun cuma sehari telat, du hari telat, tapi untuk memes itu sangat amat time sensitive. Kalau play kayak XPL yang barusan aku kasih itu actually longer term play meskipun kamu nontonnya telat seminggu ke depan, 2 minggu ke depan, sebulan ke depan, you know, it's enggak ngaruh besar. So, definitely ada apa ya, ada extra benefitnya untuk dapat notif lebih cepat. Oke, but aku mau sharing itu sekarang karena kalau kita lihat kita itu di mana saat ini, my portfolio saat ini itu mesti out gitu loh. Yang artinya berarti beish. Berarish sejak kapan? 114.000 rib gitu loh. Tapi kita ada yang namanya hedge. Hedge itu konsep kalau kita seluruh portfolio itu bearish. Harus ada sekian persen yang tetap nyangkut untuk play yang kalau dia pay off payof-nya itu gede untuk kompensasi kalau sisa portfolio kita ternyata salah gitu loh. Sama juga dengan kalau posisi long. Kalau kita posisi long kadang kita kadang-kadang kita ngambil posisi short. Oke, yang lawan arus sama portfolio kita sebagai hedge. Hedge itu kayak asuransi lah. Kalau dia turun kerugian kita malah diminimalkan atau bahkan bisa eh apa ya? E dinegate, negate itu di-cancel gitu loh kerugian tersebut. Oke, so em itu poin dari video kali ini tentang si XPL dan sebenarnya ini play yang bukan untuk short term thinking. It's more longer thinking. E perlu conviction, perlu you know kalau dia dari sini mesti bertesis sesuai yang kita mengekirakan eh kita tetap you know pegang hodle dan bahkan bisa tambah muatan. Tapi justru kalau kalau you tanya mana itu opportunity-nya saat ini, actually it's untuk tahu mana itu harga yang harus diserok. Oke, so yang kita lagi mau sharing ke member VIP malam ini juga karena kan kita setiap hari Minggu itu live call. You bisa lihat di layar saya ini hari Minggu 28 September ee hampir jam 09.00 pagi. So, setiap kali hari Minggu kita live call dan di situ nanti aku jelasin ke teman-teman. Oke. So, ini kalau tesisnya sesuai kita udah exit 114 dan dari sini cuma turun terus untuk beberapa minggu atau bulan ke depan mana itu harga balik lagi masuk gitu loh. Oke, setiap koin pasti kita kasih targetnya e serta risknya. gitu loh. Selalu ris. So, target beli lebih murah di sekian, resiko harus beli lebih mahal di harga sekian gitu loh. Jadi, you know ada skalanya. reward segini tebal, resiko segini tipis gitu loh, right? Nah, itu kita akan sharing ke teman-teman di VIP malam ini. Tapi untuk XPL ini salah satunya yang udah bodo amat aja gitu loh. Karena karena kalau reward reward-nya itu saking jauh kalau dia beneran ya eosistemnya makin flourish atau makin sehat, makin berkembang 3 miliar itu murah sekali. Murah sekali tapi ada catatan of course catatannya itu eh si ekosistemnya itu harus kuat. Oke, so harus e makin strong. kayak aplikasi kayak Phantom atau eh Metamask atau sejenis itu harus adopsi si Phantom sebagai salah satu main utama atau mainet default gitu loh. Eh, bursa-bursa mulai mulai umum transaksi XPL juga. Nah, di situlah baru XPL jadi real contender. Setidaknya matching SU and then kemungkinan besar bisa Solana juga. Kenapa? Karena you lihat aja throughput atau outputnya mereka transaksinya itu loh bisa segitu banyak, segitu cepat dan murah sekali. I tested and I was very shocked. Hampir instant gitu loh. So, dari itu aja aku langsung ya oke masuk gitu loh. Dan ya itu butuh convection tinggi. Tapi I think it's a good one. Oke, you're welcome by the way kalau ini ternyata playoff. Tapi kalau dia ternyata e gak sesuai ya itu pentingnya risk management. So harus very calculated risk. Jangan all in bad. E mayoritas portfolio kita mesti net beish. Net pegangnya USDT dan Fiat. eh tunggu target beli yang lebih murah. Oke, e target-target nanti di sharing ya di live call terdekat. Untuk Anda yang mau ikutan pasti ada link di sekitar video ini untuk ikut join di komunitas VIP. And ya, semoga informasi ini membantu. Saya akan buat video terpisah yang membahas soal tesis Bitcoin terbaru. Oke, so kalau bukan for your cycle, cycle-nya kayak apa sekarang sifatnya? dan juga argumennya kenapa untuk Bitcoin bisa justru basically mengalahkan market cap-nya aset-aset tradisional seperti mas dan lain-lain. E itu akan coming di next video. So, pastikan subscribe, comment, share video ini ke teman-teman yang tertarik dengan crypto. And yeah, we see you next time. Oke, sampai jumpa di dalam live call terdekat kalau kamu masuk ke komentar VIP atau ketemu lagi di next video kita. And let's see ini play-nya bagaimana. Oke, bye.