Siap-siap di mindfuck ya, Guys. Aku akan jelasin kenapa selama ini kamu rasa gak pernah bebas, gak punya pilihan, selalu tertekan harus hasilkan uang lebih banyak, lebih banyak, lebih banyak. Kayak enggak ada waktunya untuk bisa istirahat gitu loh. Dan enggak pernah puas, enggak pernah happy. Nah, kalau kamu ada rasa seperti gitu, ya nonton video ini karena aku akan jelasin realitasnya why seperti begitu sistemnya. Dan gini loh, kamu harus bisa lihat dari kacamata yang mengontrol semua ini. Ini aku bukan ngomong presiden negara tertentu, aku bukan ngomong CEO atau direktor e institusi tertentu. Saya maksud itu leader yang mengontrol dari belakang layar yang bisa mengontrol kayak pupet gitu loh ke pergerakan uang. Dan kalau bisa mengontrol pergerakan uang, otomatis kamu mengontrol manusia karena itulah uang. Uang itu cuma alat untuk ya control energy sebenarnya kalau kita ngomong sampai ke paling akar banget. Nah, anyways, balik lagi ke eh persoalan utama. Kenapa selama ini kamu rasa kayak enggak pernah bebas? Karena gini, gimana kalau aku bilang ke kalian mereka yang mengontrol dunia ini sudah menemukan sistem perbudakan yang sempurna, yang jauh lebih sempurna dari zaman dulu yang harus memaksa budak jadi budak. dikasih e apa besi di tangan, di kaki you know eh di kasih status budak. Nah, mereka sadar kalau itu cara yang mereka pakai untuk e bisa menetap pegang apa untuk bisa tetap pegang budak. Sistem itu enggak bisa tahan lama karena lama-lama si budaknya protes. Oke, mereka menemukan sistem perbudakan. Yang mana kamu and yes, aku bilang kamu yang lagi nonton. dibudakin tanpa sadar. Seolah-olah kamu bebas, tapi seperti tadi itu. Enggak pernah rasa bebas, enggak pernah rasa cukup, enggak pernah rasa bisa maju, enggak pernah rasa bisa istirahat, selalu tertekan harus hasilkan uang terus menerus menerus menerus. Nah, apa ini namanya sistemnya? Sistem consumerism. Oke, ini aku lagi ada tas belanjaan di tangan saya. So, cukup simbolis ya. Sistem consumerism ini bukan sesuatu hal yang dari dulu ada. Ini sesuatu hal yang baru hanya beberapa dekade terakhir dari sekitar 70-an, 80-an, 1980s. Baru consumerism di-push didorong ke kita masyarakat. Nah, beda dengan sebelumnya. Sebelumnya bukan consumerism. Oke, sebelumnya semua polis, semua eh sistem pemerintah dan aturan-aturan itu worker first gitu loh. Fokus ke menguatkan pekerja. Pekerja difasilitaskan, pekerja diberikan kesehatan, pekerja diberikan hak, bisa union, bisa e apa bentuk asosiasi, diberikan rights gitu. Dan itu kenapa kamu kalau masih ingat ya zaman 1950s, 60s, so kita ngomong kayak 70 tahun yang lalu itu kayak booming banget. Kakek kamu, nenek kamu itu gampang banget maju. Cuma butuh suami tok kerja, istri jaga anak di rumah, bisa cicil rumah dalam waktu 5 tahun sudah miliki lunas rumah itu dan happy. So, sebelum 1980s yang dijanjikan itu kamu akan diberikan pekerjaan yang stabil yang kamu akan betah kerjain sampai kamu tua dan kamu akan stabil dan senang. itu yang dijanjiin sekitar 1980s berubah jadi janjinya diubah ke kamu akan diberikan banyak barang yang bisa kamu beli dengan harga murah. Good value deals. Itu yang dijanjikan. Perubahan itu membuat kita masyarakat merubah budaya kita juga. Dan kalau kamu bisa merubah budaya, identitas kamu berubah. Kalau identitas kamu berubah, kamu jadi peluk identitas aku itu budak tanpa sadar, tanpa kelihatan kayak kamu budak. Karena gini, kamu lihat aja zaman sekarang. Let's say contoh gampang deh. Kamu cari jodoh, cari pacar, right? Ini aku ngomong jadi kacamata cowok cari cewek ya. Cewek zaman sekarang banyak yang menilai, "Oh, kamu orang baik. kamu orang sabar atau sekarang lebih nilai ke kamu berapa kaya, kamu punya harta apa saja, kamu jam tangannya apa, mobilnya apa, rumahnya di mana, dan sebagainya. Ya kan? Contoh lain yang paling gampang gini. Kalau kamu saya berikan 10 miliar sekarang ini aku transfer nih dari wallet bitcoin saya, aku transfer 10 m, which is zaman sekarang itu enggak terlalu banyak juga. Itu cuma berapa Bitcoin? 5 bitcoin. 7uh bitcoin kali. So, kamu nih transfer 10 M. 10 M itu dipakai buat apa? Ini jawaban kamu ya, bukan saya. Taruh di komen. Mayoritas orang 10 M secara real ya. Yes. Ada yang bilang, "Oh, aku akan beli Bitcoin. Aku akan invest ke apa?" Mayoritas orang I tell you langsung beli rumah. Ya kan? Karena dari dulu pengin rumah, langsung beli rumah, langsung beli mobil. Dan apa yang dilakukan berikutnya? Di panel. Pamer di mana? Di sosm. Betul enggak? Pamer di sosm supaya kelihatan sukses, supaya kelihatan maju. Karena zaman sekarang patokan sukses sudah enggak sama kayak dulu. Zaman dulu sukses itu sesimpel. Kamu punya istri yang cinta kamu atau sebaliknya kamu punya suami yang support kamu, right? Punya dua tiga anak, punya mobil yang oke, punya rumah yang lunas punya kamu, right? Keluarga kamu happy, dicintai, kamunya atletik, sehat, kamunya pintar karena banyak baca buku dan lain-lain. Itu udah kamu itu sukses zaman dulu. Kalau sekarang kalau kamu belum supercar, kalau kamu belum, you know jam tangan apa Rolex. Dan ini semua sifatnya apa? Consumerism. Barang yang sebenarnya enggak ada harga. It doesn't make you happy. Benar-benar enggak bikin kamu happy. Kalau kamu udah, Andi, kamu cuma tahu kalau kamu sudah di posisi ini. Kalau udah punya atau pernah punya mobil mewah, kamu akan ngeh excited-nya itu cuma kayak sebulan pertama. I dok. And then setelah itu bosen kayak adrenalinnya udah hilang terus harus diisi ulang adrenalinnya dengan beli sesuatu hal baru lagi. Jadi udah dibudakin didoktrinkan sukses kamu itu tergantung dengan kamu bisa hasilin berapa banyak duit supaya bisa belanja lebih banyak gitu loh. Nah, efeknya apa? Kalau kamu selalu belanjain apa yang kamu hasilkan, berarti kamu enggak pernah bisa maju, enggak pernah bisa miliki banyak aset. enggak pernah bisa istirahat. Dan kalau kamu tanya apa itu real wealth, ini ada quotes mungkin di Twitter atau apa, aku lupa. Orang kira kekayaan itu diukur dengan kamu bisa punya berapa banyak barang. Sedangkan wealth yang sebenarnya, kekayaan yang sebenarnya itu kamu bisa puas dengan seberapa dikit barangnya. That's the real measurement. Nah, kalau kamu bisa seperti gitu baru kamu bebas. bukan lagi consumer, tapi seorang yang kalau bahasa Inggrisnya sovereign. Sovereign itu artinya kamu ada eh apa ya? E mandiri. That's not the right translation. Mungkin translasinya bisa dimasukin. Tapi intinya itu kamu raja dirimu sendiri. Enggak ada yang bisa kontrol kamu. Enggak ada yang bisa mengatur kamu. Kamu kalau mau istirahat bisa istirahat. Kalau kamu mau besoknya kerja bisa kerja. Kalau kamu besoknya mau baca buku, spend waktu sama keluarga dan lain-lain, itu hak kamu. Itu baru kamu bebas. Oke. So, sebenarnya right, uang sendirinya itu bukan sesuatu hal yang buruk. Uang itu teknologi. Uang itu cuma alat yang bantu kita untuk ngukur kamu itu udah kontribusi berapa banyak dan udah kerja berapa banyak gitu loh. Makin besar kontribusi kamu yang berharga, makin besar dompet kamu. Cuma bedanya di sini kamu selama ini didoktrinkan sukses itu apa aja yang kamu bisa pamer di sosme. Right? Kalau kamu bisa keluar dari pola itu dan sadar bahwa real sukses itu sebenarnya sesimpel kamu itu hidup dengan puas, enggak ada kesal, enggak ada rasa kekurangan. Semua tercukupi, right? Ada orang-orang yang cinta kamu, ada orang yang kamu cinta, kamu punya keturunan 2 3 4 5 anak, right? Hidup kamu lengkap. Nah, itu baru real sukses gitu loh. Asal kamu sadar itu. Nah, duitnya hanya alat buat dapat itu yang barusan aku deskripsikan. Oke. Cuma alat untuk bisa makin bebas itu doang. Bukan tanda sukses dengan diri sendirinya. Enggak percaya saya? Oke, gampang. Kamu aku taruh di pulau enggak ada orang sama sekali. Pulau ini em enggak ada air, enggak ada hewan untuk dimakan. Terus aku kasih kamu 10 triliun rupiah sana tak kasih. Apa gunanya duitnya di pulau itu? Kamu enggak dikasih pesawat, enggak dikasih apa-apa. Enggak ada nilainya sama sekali uang itu. Mau 10 triliun, mau R triliun, enggak ada nilainya. Right? Tapi begitu pulau ini diisi dengan hal yang barusan aku deskripsikan, makanan bisa kamu tangkap atau bisa kamu pelihara atau kamu bisa bagaimanapun caranya bisa dapat air lebih dari cukup. E punya tempat tinggal yang aman, nyaman, punya orang-orang yang kamu cinta, keluarga, punya keturunan, punya semua. Nah, ini semua berharga. Enggak ada duit enggak masalah, berharga. Ya toh? Ya, tapi ini aku ngomong ilustrasi realitasnya begini. Untuk zaman sekarang untuk Anda bisa miliki semua yang barusan aku deskripsikan, memang harus ada duit gitu loh. Tapi tujuan punya duitnya dilurusin gitu loh. Itu akan membuat kamu tahu mana itu titik akhir. Titik udah accomplish semuanya, udah dapat apa yang kamu butuh. Kamu lihat ke orang-orang kayak Andrew Tate sebagai contoh. Andrew Tate itu influencer di dunia Barat yang influencer Indonesia banyak yang kopi. You know warna apa Bukatimu, right? Itu dari Andrew Tate. Nah, Andrew Tate dia sendiri udah mengaku punya duit segitu banyak enggak ada gunanya karena udah ada duit segitu banyak apa yang dibeli lagi gitu loh. Udah bisa beli semuanya. So, at the end of the day kamu tahu mana itu udah cukup. Rasa cukup kamu harus ada baru kamu bisa keluar dari sistem perbudakan yang selama ini kamu didoktrinasi. Kamu harus bisa cari kerjaan yang bisa bayar kamu uang banyak supaya kamu bisa belanjain uang itu biar bisa pamer supaya orang lain kira kamu sukses. Padahal dirimu sendiri enggak happy. Right? Untuk bisa keluar itu, kamu harus sadar poin-poin yang barusan aku sampaikan dan tahu titik final kamu mana. Oke. So, e itu dulu sih. Ini aku cuma sharing vote experiment. Eh, tapi dengan niat kayak yes, kita bantu kalian untuk hasilkan duit duit, right? Kita ada komunitas untuk itu. Kita sharing apa yang kita beli, cryptocurrency apa yang naik, bla bla bla. Nah, all of that itu bukan untuk cetak orang-orang yang pamer, tapi untuk cetak orang-orang yang ngerti apa itu rasanya jadi orang yang bebas. That's our goal. Oke. Dan tujuan kita bikin video ini bagian dari tujuan itu. Oke, see you guys next time. Semoga ini membantu kalian untuk buka mata dan merubah pandangan. Eh, and semoga berapa tahun dari sekarang kamu bisa balik ke video ini dan bilang terima kasih merubah hidup. Oke, see you guys next time. Sukses selalu and sampai jumpa di video berikutnya.