Pagi, guys. So, tentang XRP, banyak orang yang minta saya bahasin. Dan jujur, XRP satu-satunya coin yang I salah salah prediksi. Eh, kenapa? Karena menurut apa yang aku perkirakan, XRP harusnya laggard. Lagard itu artinya memang ada kenaikan tapi banding Bitcoin kenaikannya itu enggak seberapa. Kenapa? Karena kalau kamu lihat di siklus-siklus sebelumnya, kecuali siklus pertama dia muncul, XRP walaupun ada kenaikan grafisnya XRP lawan BTC, trend long term-nya menurun bukan naik gitu loh. Jadi walaupun ada kenaikan di XRP, perkiraan saya untuk apa pegang XRP kalau BTC kenaikannya lebih tinggi daripada XRP? Dan untuk mayoritas siklus ini itu memang berlaku sampai sekitar November atau Desember 2024 di mana XRP tiba-tiba vertikal dan chart-nya XRP laut BTC outperform. Nah, sejak itu apa yang sudah terjadi? Kita semua tahu Donald Trump menjadi presiden. Eh, Donald Trump mengumumkan sovereign eh apa? Sovereign reserve untuk cryptocurrencies dan salah satu basket coin atau koin yang dimasukin dalam basket atau keranjang koin yang dijadikan cadangan negara salah satunya XRP. So, Donald Trump itu sebutin beberapa koin yang pantas disimpan sama Amerika. Cardano, XRP, Solana, and ada dua lagi aku lupa namanya nanti ditampilin sama ritor, right? Semua itu Coin Americans. And then dia sebut secara lisan, "Of course aku juga cinta Bitcoin dan Ethereum." So, sebenarnya kalau kamu mau tahu apa itu basket atau keranjang koin yang bisa cukup yakin bahwa setidaknya harganya naik lawan dolar, koin-koin itu yang udah disebutin sama Donald Trump yang dimasukin ke keranjang Coin Reserve. Nah, omong gitu. So, sekarang kita ada di mana? Kalau kita lihat ke harganya XRP sekarang dia di 3 18 sekian. Ini kita omong di Juli 2025. Emm masalahnya di sini, pandangan kamu harus melihat apa yang kupegang relatif ke Bitcoin atau relatif ke coin lain bisa outperform atau enggak gitu loh. Jadi yang kamu ingin adalah portfolio kamu bisa outperforma yang standar gitu loh. Oke. Dan enggak ada yang bisa tahu persis koin mana yang akan melakukan itu. Itu kenapa ada distribusi resiko. Itulah kenapa ada risk management, money management. Itulah kenapa ada oke dana saya misalkan 1 M enggak all in ke satu coin atau satu aset bahkan, tapi dicampur gitu loh. Oke. Dengan resiko dan reward yang sudah diukur. Jadi kalau misalkan kita bisa lihat eh Bitcoin resikonya tinggi enggak? Actually sangat rendah. Kalau kita pakai patokan indikator namanya sharp ratio. Sharp rati-nya si Bitcoin terendah di semua aset termasuk dibandingin sama S&P 500 itu indeks sahamnya Amerika. Dibanding mas dibanding property. Shar ratio yang paling rendah mesih bitcoin. Oke. So, safety-nya tinggi banget. Reward-nya banding aset tradisional tinggi tapi banding old coin enggak tentu better gitu loh. Tergantung old coin yang mana. Apalagi di saatnya old season. Oke. So, kalau sudah tahu itu jumlah yang dimasukkan ke contoh Bitcoin dalam contoh ini bisa lebih besar banding jumlah yang dimasukkan ke kayak kemarin itu kita ada sebutin koin di channelnya Wch namanya pump fund. Oke. Atau pump token. Nah, walaupun kita ada tesis bahwa ini harusnya ada kenaikan resiko kita cuma 2% gitu loh. Nah, kebetulan sejak kita masuk di 4 miliar market cap dia ada penurunan. Sekarang ini saat saya lagi rekam dia di sekitar 3 miliar market cap. Jadi ada penurunan 25% dari harga entry kita. Nah, kalau kita all in duit kita ke pump fund fun sebagai contoh ya. Ini kan resikonya tinggi tapi mungkin reward-nya juga bisa tinggi, right? Itulah kenapa kita masuk 2%. Kalau kita masuknya 100% kita menjerit ini udah deg-degan minus 25% de cut los atau gimana. Tapi karena sudah terhitung resikonya mau berapa. Yes, koin ini kebetulan lagi drop dari 4 miliar ke 3 miliar sekian sejak saya lagi rekam sekarang. Nah, apakah dia turun ke nol? Gak tahu gitu loh. Tapi apakah dia juga bisa naik 10 20 kali lipat dari harga sekarang? mungkin tapi resiko sudah terukur di 2% untuk kasusnya si Pantan. Oke. Nah, I cerita konsep-konsep ini karena inilah pola pikiran yang kamu harus pakai saat kamu memutuskan aku masuk ke XRP atau ke coin line atau ke mana. Yang kamu harus nilai adalah potensi kenaikannya berapa, resiko relatif ke aset lain seberapa resiko. Oke. Dan itu yang menentukan berapa banyak yang masuk. Nah, kalau kita lihat ke sekarang di Juli 2025, XRP sudah dapat kenaikan 5X atau berapa ya? Kalau gak salah 5X dari waktu dia sebelum booming di e akhir-akhir 2024 dari 50 sen ketiga berarti 6x, right? So, dia udah ada kenaikan 6x secara market cap dia itu sudah ranking nomor terbesar market cap-nya. So, Bitcoin kemudian Etherum kemudian XRP. Secara tradisional XRP itu selalu market cap nomor 3 gitu loh. Dari dulu dari 2013, 2017 dan 202. 2021 kayaknya dia kalah ke Solana and then tahun ini dia balik lagi ke eh coin nomor 3. Oke, secara long term karena ada perubahan data yaitu Donald Trump sudah mengumkan eh Crypto Reserve XP sudah masuk golongan sama satu golongan sama si Solana sama si Cardano dan lain-lain. karena sudah ada eh genius act, clarity act, hukum-hukum yang bikin eh bank bisa memunculkan stable coin dan kemungkinan besar bisa pakai jaringan XRP, right? Itu udah berlaku basically. Maka long term yes, XRP akan makin kuat gitu loh. Tapi apakah outperform Bitcoin? Pertanyaan kedua enggak tentu. Oke. Kuncinya di chart XRP gar BTC. Oke, yang kalau kamu lihat secara weekly atau secara monthly, so far grafisnya itu net turun, bukan net naik gitu loh. Tapi apakah berubah jadi net naik unlikely? Terus terang aja, enggak memungkinkan. Jadi, eh cara main XRP itu justru di titik terendahnya si siklus crypto secara keseluruhan masih better Bitcoin gitu loh. Tapi begitu old season atau kalau aku lebih suka panggilnya salt season karena enggak semua olds naik, cuma beberapa selective coin yang naik. Oke, begitu sudah tandanya mau mulai baru alokasikan beberapa banyak dari Bitcoin yang sudah naik ke XRP supaya dapat kan dia itu trendnya long term turun tapi ada beberapa spike setiap siklus. Spike naik, spike naik gitu ya biar dapat itu gitu loh. Spike naik itu bisa beberapa kali lipat bitcoin kamu. Oke, itulah caranya kalau kamu mau ngotot main XRP. Kalau saya pribadi, saya disclaimerful. Enggak ada sedikit pun XRP di portfolio saya. Itu salah satu coin yang I miss. Oke, but it doesn't matter. Enggak penting. Karena prinsipnya yang dipakai karena enggak cuma XRP yang outperform atau underperform. Ada banyak koin-koin lain. Salah satunya Ethereum, salah satunya Solana, salah satunya you know. So, itu pola pikiran yang dipakai. Bukan oh cinta pada satu koin, tapi kamu itu berada di titik mana di siklus. resiko yang ada kalau kamu belinya sekarang seberapa besar, reward kalau kamu masuknya sekarang bisa seberapa tinggi. Nah, kalau kita ngomong XRP yang sudah market cap nomor 3 ya berarti dia apa? Ethereum e 438 miliar, XRP 188 miliar, right? Sudah dekat. So, sisa kenaikan harus Ethereumnya naik banyak baru XRP mungkin ada potensi kenaikan lagi. Tapi saya lebih cenderung bilang XRP mayoritas gerakannya sudah dapat. Kalaupun ada kenaikan lagi berapa sih 50% dua kali lipat dari 3 DO sekian itu udah mentok-mentok banget gitu loh right menurut saya. Oke, I lebih prefer di titik sekarang di Juli 2025 pegangnya itu koin-koin yang 2 3X tapi resikonya mesti di bawah sini. safety-nya cukup tinggi safety rating-nya, right? Itu sudah saya share beberapa eh coin secara publik sudah share secara privat pun juga sudah kita share beberapa koin yang resikonya lebih tinggi tapi reward-nya jauh lebih tinggi juga, right? Em so pentingnya adalah untuk ngambil pola pikiran yang tadi saya ambil gitu loh. bukan? Oh, cinta XRP atau enggak. Kalau kita ngomong long term XRP mesti akan ada enggak? Kemungkinan besar ya karena sudah basically udah em choice nomor satu untuk e para pihak bank untuk transaksi internasional. Oke. So, bagin itu yes. Cuma itu bukan yang penting kan itu bagiannya bank untuk operasional bank. Kamu sebagai investor carinya itu XRP bisa outperform Bitcoin enggak? dan jawabannya hanya di bulan-bulan tertentu setiap siklus gitu loh. Yang mana kalau kita lihat grafisnya sekarang, bulan-bulan itu sudah ada di akhir 2024. Apakah ada ronde kedua di 2025? Enggak tentu. Enggak tentu. Bisa jadi iya, tapi enggak tentu. So, itulah kenapa kalau kamu tanya ke saya, "Well, di sini aku enggak bisa bilang dengerin saya ya, karena buktinya saya miss XRP." Oke, but kalau aku pribadi lebih pilih koin-koin lain yang aman tapi kenaikannya dua tiga kali lipat minimal. Oke, that's my choice. E sementara itu dulu untuk video kali ini. Semoga itu kasih pandangan baru dan perspektif baru. Karena yang penting itu pola pikiran itu yang tadi aku jelasin, bukan soal koin mana yang bagus. Karena koin mana yang bagus berubah jawabannya tergantung kamu di titik mana, di waktu kapan di siklus. dan koin itu sudah gerakan harganya seperti apa. Itu pengaruh jawaban koin mana yang lagi bagus. Oke, sementara itu dulu. Sukses selalu and see you next time.