Yang barusan terjadi di Dubai, kalian perhatiin enggak yang Iran melakukan? Mereka kirim misil, terus targetnya itu hotel di Dubai sampai orang panik, sampai orang kaya di Dubai tiba-tiba harus cepat kabur dari Dubai selamatin jiwa. Sampai orang kaya bayar tiket pesawat 200.000 US untuk bisa jajakan keluar kabur dari Dubai daripada kena di tengah perang, mendingan keluar. Langsung deh Cristiano Ronaldo. Dia naik private jet-nya dia kabur dari Dubai juga. Nah, hanya satu serangan dari Iran. Satu misil kena di Dubai sudah tentuin nasibnya Dubai akan problem beberapa tahun ke depan. Bisa jadi seluruh development di Dubai 2 3 4 dekade belakang ini untuk bikin Dubai brandingnya tempat untuk orang kaya bisa kumpul bisa hasilkan duit enggak perlu bayar pajak. Restoran makanan enak-enak di Dubai. Shopping bagus di Dubai apartemen bagus di Dubai. Semua itu gon. Konsep Dubai sebagai tempat netral, sebagai tempat yang aman untuk kamu bisa hidup di sana. Kalau kamu orang kaya punya banyak aset, datanglah ke Dubai gone. Image itu sudah enggak akan sama selamanya. Dan ini baru preview dengan apa yang akan terjadi di bukan cuma di Dubai, tapi banyak sekali tempat seluruh dunia. Ini basically walaupun judulnya belum perang dunia ketiga ya, basically apa yang Iran barusan melakukan akan trigger kayak chain reaction, perang seluruh dunia. Apa yang sudah saya omongin berkali-kali di channel-nya Minstack lagi terjadi terealisasi sekarang. Ingat enggak? Aku sempat bilang, bukan sempat bilang, udah aku berkali-kali bilang di channel-nya Minste di video-video sebelumnya. Di saat orang udah masuk ke krisis dan perang dan banyak orang mati, flexing kamu enggak penting, supercar kamu enggak penting, apartemen kamu enggak penting. Yang penting bisa beli tiket private jet 200.000 enggak keluar dari negara itu bisa hidup tanpa harus tergantung sama negara enggak? Kamu ada sumber air, sumber makanan yang totally tersembunyi, gak ada yang tahu. Kamu bisa survive di luar sistem. Ingat aku bilang itu. Sekarang kelihatan kenapa penting yang lagi terjadi sekarang Jubai itu penginnya itu jadi tempat netral. Penginnya itu kayak Switzerland-nya Middle East. Tapi realitasnya walaupun on paper, Dubai itu netral, realitasnya banyak base militer Amerika itu adanya di sekitaran sana. di Dubai, di Qatitar, di sekitaran situ. So walaupun judulnya netral, sebenarnya enggak netral, sebenarnya itu anti Iran. And Iran sebagai negara yang kontrol atau punya aset penting, banyak minyak dan punya akses rute apanya Horm Street kalau enggak salah punya rute itu mereka bisa bikin ekonomi seluruh dunia tahu-tahu jebol. Iran ada kekuatan itu. And waktu itu aku gak persis tahu negara mana yang akan kena problem. Dan sampai sekarang sebenarnya mesti too early to tell apakah Indonesia juga ikut jadi masalah atau enggak. Mesti too early to tell. Terus terang aja. But yang jelas kamu bisa lihat sekarang enggak perlu tunggu 2 3 4 5 tahun dari sekarang. Kalau bisa lihat sekarang ini udah 2026 dan so far sesuai jadwal. Jadwal prediksi aku kan kurang lebih by 2029, 2030 di situ krisisnya meletus. Di situ jutaan orang akan mati. Itu akibat final riset krisis ini. Entah judulnya perang Iran lawan Amerika, entah itu judulnya perang Ukraina lawan Rusia, entah itu judulnya tiba-tiba enggak bisa orang enggak bisa beli minyak karena Iran nutupin si Hormus itu. Misalkan entah itu Jepang dan China perang intinya soal si Taiwan. Something will happen. Something yang sebenarnya bisa diprediksi jauh-jauh hari. Makanya kita persiapan semuanya. Bukan, bukan apa ya aku maksudnya itu saya pribadi nih. Siapin lahan, siapin sumber air. Kalau kamu lihat tempat saya siapin untuk hadapi krisis di belakangnya sekitar 2 menit 3 menit itu sumber air langsung dari gunung ke sungai. Sungai itu aku tinggal masukin ke botol, minum langsung. Enggak perlu pipa pipa-pipa air dari PDAM, enggak perlu filter pasang filter mahal-mahal. Itu udah air paling enak sedunia. Gratis. natural. Kalau aku mau sayuran, kalau aku mau ayam, kalau aku mau sapi, aku tinggal ketok pintu tetangga. Eh, aku bisa enggak tukar ini buat itu? You understand? Di kondisi seperti itu, tinggal satu lagi harus bisa mobile. Maksudnya gimana? Yang aku enggak bisa tahu dan terusan aja enggak ada yang bisa tahu meletusnya di area mana? Geografi dan negara mana? Bagian itu susah untuk tahu siapa yang nanti dipaksa. paksa jadi pasukan, paksa memberikan lahan, paksa ini tuh anuh. Bagian itu kita belum tahu. So, kalau kamu mau aman dari problem ini, actually prioritasnya adalah ngumpul aset sebanyak sebisanya supaya kamu bisa mobile. Kayak orang kaya yang beli tiket private jet 200.000 untuk bisa kabur. Kayak Cristiano Ronaldo yang punya private jet yang bisa langsung kabur ketika ada gosip-gosip, oh Dubai tiba-tiba jadi perang. Kamu harus ada kemampuan melakukan hal yang sama. Cepetan kabur dalam kondisi darurat. Duit penting untuk itu. Naik private jet enggak gratis. Koneksi juga penting buat itu. Kamu ada jalur-jalurnya enggak. Networknya enggak. Aksesnya enggak untuk bisa kabur. Semua yang sudah saya berkali-kali bilang channel-nya MS 2022 2023 sampai sekarang lagi terjadi on schedule sesuai rencana. Apakah aku bangga benar prediksinya? No, aku enggak pengin benar karena aku tahu and result hasil finalnya ratusan juta orang akan mati. Bukan akan, sudah mulai. Ukraina aja udah berapa jutaan orang itu baru Ukraina. Iran itu populasinya berapa? 30 juta orang kalau enggak salah. Nah, nasibnya Dubai, Dubai itu yes, mereka punya minyak besar tapi itu semua harus lewat. So, Dubai ada dua akses. Akses ke arah Eropa, akses ke arah Asia Southe East Asia, Asia Tenggara Tengah. Oke, tenggara Timur, selatan timur, whatever. You get the point. Southeast Asia. dia ada dua akses itu yang yang southeast side itu kalau perang sama Iran jadi problem. So, mereka cuma ada satu jalur ke Eropa. So, tetap ada hasil duit dari e dari minyak. Tapi semua development lainnya mereka kan develop tourism, develop e fintech, develop ke investmentinment. So, basically datangin orang-orang billionire untuk masukin duit ke real estate-nya Dubai. Konsep itu sudah gone permanently. Ini kita bukan ngomong masalah yang oh gampang tinggal kita diplomatik sama Iran. berbaik-baik and semuanya udah selesai diobatin no dengan satu missile itu yang targetnya satu hotel yang bukan target militer tapi target civil. Image-nya Dubai sebagai Switzerland-nya Middle East sebagai Singapore-nya Middle East sudah gone. Permanent bukan sementara permanent. Orang-orang yang invest ke property di Dubai, good luck. Orang-orang yang asetnya banyak di sana, punya mobil di sana, superc di sana, bla bla bla. Good luck. Zaman era sekarang, flexing udah prioritas kedua. Jauh lebih penting, kemampuan. Kemampuan untuk tahan hidup tanpa harus peduli soal duit. Kemampuan untuk bisa travel dan mobilitasnya tinggi, bisa keluar dari negara kapanp kamu mau. Kemampuan untuk punya base lebih dari satu. Ini yang banyak orang enggak ngah harus punya lebih dari satu tempat lebih dari satu negara. How do you think I knew this, by the way? Well, satu sisi memang aku bisa prediksi jauh-jauh hari. itu memang keahliannya saya prediksi financial market, prediksi soal geopolitiks. Tapi juga dalam perjalanan saya kan bukan cuma saya yang mikir sejauh ini kan banyak orang-orang yang sudah kaya juga mereka juga ngerti hal yang sama. Jadi kita tukar cerita, tukar ide, kita tukar cerita. Oh oke. Kamu belinya di mana? Kenapa kamu beli di situ? Pajaknya di sana gimana? Kalau kita jadi permanent resident di sana bisa take advantage program-program apa saja. Terus daerah mana yang punya air banyak? di daerah mana yang low risk diapa-apain sama pemerintahan dan sebagainya. Itulah yang harusnya kalian lakukan 2 3 4 tahun dari sekarang supaya sekarang sudah tenang. Nih, kamu lihat aku lagi di Jepang ya. Right now aku bisa enjoy Japan. 2 3 4 tahun dari sekarang. Who knows? Enggak tentu. I don't know. Karena kamu harus lihat tempat kayak Japan. Jepang 90% minyak yang dipakai di Jepang untuk segala hal dari industri, dari mobil, dari segalanya. Energy itu dapatnya dari Middle East dari tempat-tempat dekatnya Iran yang sedang problem. Kalau sampai Iran tutup si yang kalau gak salah namanya Horm Straight, tapi aku mungkin salah omong itu. But you get the point lah. That straight area laut itu kalau itu sampai ada problem. Seluruh ekonominya bukan cuma Japan, Pang, Cina, gone, bangkrut hancur. Kalau itu sampai terjadi, korbannya ke siapa selanjutnya? Well, bagaimanapun pabrik tetap harus jalan. Bagaimanapun tetap harus ada energy. Oke. So, calon-calonnya mana saja? Indonesia. Indonesia punya minyak yang banyak. Indonesia juga punya crude oil. Eh, ya, crude oil batu bara. Mungkin Indonesia yang jerampok. Who knows? Bukan bagian atau bukan tugasnya saya untuk bisa kasih peringatan atau prediksi yang serinci itu. Tugas saya itu untuk warning kalian. Kalau kamu belum buka mata sekarang, apa yang bisa aku omongin supaya kamu buka mata? Bisa ngomong apa lagi? Aku harap aku salah, tapi aku tahu aku enggak akan salah. Jutaan orang akan mati. Ini pola yang terulang setiap kurang lebih 100 tahun. Terakhir itu World War I, World War I. Kamu harus pertimbangkan satu hal lagi. Zamannya World War kalau enggak salah World War One day, tapi mungkin World War I aku lupa. Jumlah penduduk manusia seluruh dunia itu 1 miliar orang. Korban yang meninggal dari Rusia aja 100 jutaan jiwa kalau enggak salah. Tapi kalau kita ngomong hitungan seluruh dunia 100 something juta, 150 juta atau berapa 15% kurang lebih penduduk seluruh dunia mati gara-gara World War I. World War One or World War I perang salah satu perang dunia. Kalau sampai statistiknya sama, kali ini 100 tahun setelah. So, ingat ya, 100 tahun itu enggak ada di antara kita yang hidup zaman itu ya. Actually itu enggak benar juga. Aku kan barusan beli properti yang aku beli propertinya orangnya itu orang tua zaman World War I. orang keluarganya dari Belanda, orangnya orang Yahudi. So, dia ada di Belanda pas Jerman take over. Dia masih hidup waktu itu walaupun masih kecil. But the point is enggak ada yang usia 20-an zaman World War I yang masih hidup sekarang udah mati semua. So, enggak ada yang ingat apa itu rasanya. Harus benar-benar hati-hati enggak kena dibom, enggak dipaksa sama negara harus angkat senjata dan didorong. Ayo lari nyampai titik di seberang ee seberang jalan. Kalau kamu gak mau lari, kita tembak kamu sekarang juga. Gak ada yang ingat itu. Kalau sampai terjadi statistik yang sama kayak kemarin World War I, World War One, 15% penduduk mati. Sekarang ada 7 menuju 8 miliar orang. There. Literally 1 miliar orang yang akan mati. It's scary. Harapan saya kalian udah ada persiapan yang sesuai. Kalau persiapannya belum sesuai, harapan saya kamu bisa cepat buru-buru ngumpul duit, ngumpul aset, ngumpul resources. bukan buat pamer, bukan buat lunasi KPR kamu, bukan untuk senang-senang, tapi untuk persiapan dirimu supaya bisa di masa yang sulit. Dan kalau enggak terjadi krisis apapun yang seberat itu, karena enggak semua geografi, area geografi enggak semua kena, enggak semua kena problem. Contoh Chrismon tahun '97 di Indonesia banyak yang mati, terutama ras spesifik banyak yang mati. Tetapi orang-orang yang saat itu di Bali misalkan enggak kerasa sama sekali ada krisis. You understand? Jadi enggak semua area geografi kena imbas yang sama. Goal-nya kamu adalah untuk ya mudah-mudahan berada di tempat yang enggak diganggu. Yang perang apa ya? Aku gak tahu. You know. Mudah-mudahan kamu seperti gitu. Ini Sakura barusan keluar nih. Very beautiful place. Ha. Tapi terusang aja kita gak bisa tahu persis area mana yang kena atau enggak. Yang pasti Middle East, pasti Amerika, yang pasti area Eropa banyak yang kena. But lebih baik ada plan A, plan B, plan C daripada cuma ada enggak ada plan daripada cuma ya udahlah terima nasib kalau aku. So, pilihan kamu begini deh. Melakukan sesuatu atau enggak melakukan apapun itu doang. Melakukan sesuatu kalau enggak terjadi apa-apa sebenarnya hidupnya buruk enggak sih? Kamu lihat ini aku nanti kasih birollboll ke editor. You bisa lihat aku kerjain hal yang aku kerjain di lahan. urusin domba, urusin apa, terus aku ambil air dari sungai dan lain-lain. Itu gaya hidup yang jelek atau apa sih? You understand? So, kalaupun gak ada kejadian apapun, kalau ini semua konspirasi teori dan aku salah melulu, itu mesti gaya hidup yang enak kok. Betul enggak sih? Tapi untuk bisa hidup kayak gitu, harganya enggak murah. Terus terang aja puluhan M kali. Serius ini aku bukan maksud gimana-gimana, tapi you literally butuh puluhan M untuk bisa hidup seperti begitu. So, itu target kamu. Jangan lagi, you know, aku ngomong kayak gini tetap aja orangor nonton terus tepat cepat ya, oh ya ya, fun terus skip. But untuk orang yang tepat yang ngerti yang aku maksudnya itu apa, real goal-nya bukan supaya kamu bisa nyetir mobil Lambo. It means nothing really. And omong-omong Lambo by the way, dari dulu aku itu dari dulu aku gak pernah mikirin soal super car. Why? Karena buat aku itu no point di Indonesia mau ngebut enggak bisa kotor juga. Jadi enggak bisa yang open top. Di luar negeri, di area-area yang aku ada base tuh rata-rata ada speed limit. Jadi mau ngebut gak bisa juga. But I tell you something, ya. Aku ke Jepang. Super car makes sense. Karena di sini ngebat 150 km ya, no problem. So, and probably bisa lebih dari itu. So, I'm actually considering that. But if you ask me honestly, tunggu berapa tahun? Eh, kalau sampai pecah problem yang aku lagi prediksi, penergy crisis, tahu-tahu yang sekarang ini very peaceful, very happy, tahu-tahu jadi o no energy and semuanya jadi mahal gara-gara energy harus dibeli dari tempat yang mahal, inflasi naik gila-gilaan, ekonomi collapse, harga properti jadi lebih murah lagi. Aku tunggu sampai situ aja waktu entry. Sementara itu, sementara itu. Sambil nunggu prosesnya Bitcoin. Well, aku udah kasih kalian peringatan berkali-kali juga sih. Kalian beli enggak sama saya di 60.000 kemarin member VIP? Kalian udah. Congrats. Kalian yang bukan di komunitas kita, tunggu apa lagi? Mau tunggu kapalnya ketinggalan lagi atau gimana? Sementara opportunity yang terbaik di situ. And kalau kalian ada di komunitas kita, kalian udah tahu program-program yang kita lagi garap sekarang pakai AI untuk menggandakan jumlah Bitcoin kita. That's coming, guys. Nah, sementara sambil nunggu properti jebol di target areaku, tempatnya kita cuan. Ini by the way, aku bukan jualan apa-apa ya. Aku bukan maksudnya kamu harus beli Bitcoin. I'm just cerita curhat aku bikin duitnya di mana sekarang ini? Oke, so anyways, balik lagi ke poin utama. Itulah bacaan saya tentang apa yang barusan terjadi di Dubai. Tahu bisa nyasar ke mana-mana topiknya. And harap apa yang terjadi di Dubai itu akan terjadi di beberapa negara, bukan cuma di Dubai. This is basically perang dunia 3 basically sudah mulai Dubai as a city akan mati konsep itu. Semua plansnya Dubai untuk jadi the next Switzerland of Middle East bla bla bla nope canceled. Amerika sudah aku prediksi dari 2022 2023-an dolar Amerika akan mati dalam waktu 5 tahun dari tanggal video itu. Kurang lebih 2028-29. Mati dalam arti bukan dolarnya hilang. Mati dalam arti gak ada negara lain yang hormati dolar. Kita udah lihat sekarang banyak Alliance yang dulu loyal sama Amerika. Kanada sudah gak begitu peduliin Amerika. Australia masih loyal. Eropa dalam masa hidup saya kemungkinan besar akan udah enggak ada lagi konsep Europe. Eropa udah mati. Negara-negara di dalam Eropa beda cerita, tapi konsep ada banyak negara yang bergabung jadi European Union. Konsep itu udah pasti mati. Dalam satu sisi, problematic times, untuk orang yang enggak punya banyak pilihan, enggak punya banyak duit, enggak punya banyak preparasi, enggak punya banyak Bitcoin, enggak punya banyak base camp, safe haven, lokasi yang bisa cepat kabur kalau butuh, dan enggak ada means atau kemampuan untuk bisa cepat kabur. Untuk kalian apa yang akan terjadi is a problem. Untuk kalian yang sudah ada persiapan, bentar lagi waktunya kita belanja, guys. And ya, mudah-mudahan kalian di sisi yang baiklah untuk krisis yang akan datang. Oh, kan akan datang sudah mulai udah kayak kalau kita ngomong ini fireworks show kembang api. Kembang api pertama sudah meletus tinggal klimax-nya. Oke, I wish bisa kasih berita yang lebih optimistis dari ini. Tapi ya mau gimana lagi ini memang kondisinya kita sekarang. So, mudah-mudahan kalian bisa selamat dalam MOSA ini. Oke, see you guys. See you the next episode. Bye.