Oke. So, lihat harga mas dan lihat harga saham. Beberapa tahun lalu sampai sekarang kalau kamu lihat dua-duanya barengan paralel ya, harga mas tembus new all time high. Saham juga tembus new all time high di kurang lebih waktu yang sama. Oke. Nah, ini agak aneh. Biasanya enggak terjadi seperti begini. Biasanya kalau satu naik, yang satunya lesu. Kalau satu naik, yang satunya juga lesu. Tapi kali ini kalau kita lihat harga 2024, 2025, 2026 yang kamu bisa lihat harga mas cetak new all time high. harga saham juga ikut cetak new all time high. Nah, ini kalau kita lihat secara rekam jejak hanya pernah terjadi dua kali. Yang pertama kali tahun 200728 kisaran situ, itu tanda pas sebelum globu financial crisis, Chris Mon tingkat dunia yang semua pasar saham, pasar realist seluruh dunia hancur tahun itu. Kedua kali pernah terjadi skenario seperti sekarang yang saham dan mas naik paralel itu di tahun 1999 1999. Pas sebelum Docom Bubble menetus, di situ emas lari kencang, saham juga bentuk new all time high. Nah, itu to dua skenariauwi itu yang pernah terjadi sebelumnya di mana emas dan saham naik paralel. So, di sini kamu sekarang harus tanda-tanya apakah ini beda? Apakah ini mirip? Apa kali ini semuanya naik dan enggak pernah mandek? Atau kali ini kurang lebih sama kayak sebelumnya, ini tanda akan ada bubble yang meletus. Kalau dua-duanya naik, artinya salah satunya harganya mispriced, harganya salah, harus dikoreksi. Nah, yang mana saham atau emas? Nah, secara history biasanya saham yang jatuh harganya. Kenapa? Karena begini, harga emas itu sebenarnya bukan naik. Itu salah lihat. Emas itu nilainya dari dulu sampai sekarang 1 kilo emas itu 1 kilo emas, enggak pernah berubah. Yang pernah berubah itu jumlah dolar yang ada untuk beli jumlah emas yang selalu sama. Mak sense gak? Kalau kamu mau cara pikir yang alternatif bisa pikir kayak gini. Dari dulu sampai sekarang 1 ons emas 30 gr sekian emas cukup untuk beli jaz mewah saat itu zaman itu. So, kalau kamu beli jaz misalkan jaz monhang atau apa misalkan ya kurang lebih 1 emas dapat jaz yang mewah. Zaman Romawi justz militer. Armor yang dipakai sama jenderal kurang lebih 1 ons mas. Itu maksudnya nilai mas enggak pernah berubah. Jadi dulu 1 ons bisa beli satu jaz mewah zaman itu yang berubah dolarnya. So, kalau kita ngerti bahwa emas nilainya ya wis satu em sih satu emas. Saham justru yang nilainya kalau dua-duanya naik paralel kemungkinan besar saham yang turun. Ini aku mau sharing sedikit tentang ini dan perspektif saya. Karena kali ini menurut saya ada sesuatu hal yang beda dari kejadian 2007 dan kejadian 1999. Nah, ini aku of course berusaha untuk sharing supaya kalian bisa ngambil keputusan yang lebih bijak untuk jangka panjang. Kalau kamu mau yang jangka lebih pendek, of course rekomendasi saya di komunitas VIP. But kita omong jangka panjang nih. Kali ini beda sama sebelumnya. Kenapa kok beda? Karena untuk pertama kalinya dolar gak dikaitin sama apa-apa. So, maksudnya gimana? Dulu kejadian 2007 dan 1999 yang mana emas dan saham dua-duanya naik. Yes. Itu langsung setelahnya ada crisis besar Chrismon GFC sama si Docom Babel. Right? Kali ini aku yakin akan ada Babu meletus, tapi ada bedanya. Bedanya untuk pertama kalinya harga dolar enggak ada kaitan sama minyak, which is itu yang beda. Ini yang dulu disebut petrol dollar. Petrol dollar itu perjanjian yang semua negara kalau mau beli minyak dari Saudi Arabia harus pakai dolar. Nah, itu perjanjian yang berlaku dari 1974 sampai 2024. Perjanjian 50 tahun. Nah, sejak 2024 perjanjian itu ke Jaluarsa. Negara lain kalau mau beli minyak dari Saudi Arabia enggak tentu harus pakai dolar. Yang artinya enggak tentu harus nurut sama Amerika. Soalnya kalau gak nurut sama Amerika, Amerika gak mau kasih kamu dolar. Di sanksi. Nah, mekanisme itu udah gak berlaku, udah lewat. So, kali ini harga mas naik, harga saham naik. Itu signal tanda kita di komunitas VIP kalau ngambil keputusan itu enggak reaksi ke berita kita lihat signal yang kasih tanda masa depan. Oke, itu signal bahwa akan ada suatu saat di masa depan something harus koreksi, yang mispricing harus turun. Kali ini dolar gak dibanking ke apa-apa. Itu yang beda kali ini banding sebelum-sebelumnya. So, kalau ngerti itu kemungkinan besar ini akan krisis yang terasa lebih berat dari yang sebelumnya, lebih parah dari yang sebelumnya dan hasil final setelah krisis ini, satu kekaizaran jatuh, satu kekaizaran baru menguasai dunia. Itu bedanya kali ini. Ini aku udah cover di channel-nya MyS sudah lama sih. Sudah aku berkali-kali bilang sejak 2022-2023 kemungkinan besar dolar akan mati. Bukan dalam arti dolar hilang, bukan dalam arti dolar sudah enggak ada, tapi nilai dolar sudah enggak dihormati selama seluruh dunia. kekuatan Amerika, mungkin kekuatan militer mesti takut karena bagaimanapun senjatanya Amerika senjata yang tercanggih, terkuat saat ini. Tapi apakah negara lain takut kalau enggak nurut sama Amerika enggak bisa dapat dolar untuk beli hal-hal kayak minyak? Udah enggak takut dalam hal itu. Secara ekonomi enggak harus takut. Karena kalau bukan sama Amerika sekarang udah masuk fase yang mana malah Cina terlihat kayak negara yang lebih masuk akal untuk bisnis banding sama Amerika. So, gini, beberapa bulan lalu kamu lihat Amerika menangkap si Maduro, si presidennya Venezuela tanpa ada pelanggaran yang sah untuk nangkap presiden tersebut. Hanya karena Venezuela saat itu lagi mau deal sama China untuk minyaknya Venezuela. Which is kalau kamu ngerti gini loh, barusan kita bahas kali ini beda. Amerika gak ada kaitan sama minyak. Jadi gak ada kekuatan untuk asalt cetak dolar tanpa konsekuensi. Kamu harus pikir gimana caranya dolar tetap relevan untuk 20 30 tahun ke depan. Kalau enggak ada jawaban itu, dolar pasti mati. Oke. Dulu sebelum petrol dolar tahun 1974, opsinya dikaitin dolar ke emas. Karena waktu itu Amerika mesti punya banyak emas, banyak negara mesti percaya sama Amerika dan sebagainya. Begitu ganti ke Petr Dool, Amerika sudah enggak peduliin Mas silakan diborongnya sama China sama Rusia dan Jerman dan Eropa dan bla bla bla. Amerika gak perlu peduli karena dolarnya enggak dikaitin sama emas sama sekali. Dikaitinnya sama minyak. Which is minyak lebih penting daripada emas. Sekarang kalau mereka mau balik ke standar e dolar dikaitin ke emas, standar emas eh beritanya negara-negara brick sudah mengontrol lebih dari 50% suplly emas. Oke, so Amerika sudah kalah. Kalau mereka mau balik ke standar minyak, Amerika sudah gak ada opsi lewat Saudi Arabia lagi, which is Saudi Arabia punya minyak jumlah besar kedua seluruh dunia. Opsinya Amerika, cuma Venezuela sama Iran. Dua negara ini. Iran punya minyak ketiga terbesar. Venezuela punya minyak terbanyak seluruh dunia. Nah, Venezuela gak mau kooperatif sama Amerika. Maduro ditangkap secara paksa. Donald Trump bilang, "Yes, lihat Amerika segitu kuatnya." Karena kita nangkap Majura, berarti Venezuela sekarang negara kita secara efektif. Nah, itu kan sebenarnya cuma sombong. Itu kan sebenarnya agak buta mata untuk bisa pikir bahwa karena bisa nangkap presiden manapun atau bunuh presiden manaun berarti Amerika mengontrol dunia. Itu enggak bikin negara lain hormati Amerika. itu bikin negara lain merasa Amerika itu Ten. Ten itu ee raja yang buruk. Efektifnya lebih baik kerja sama sama negara yang masih bisa lawan Amerika tapi lebih reasonable, lebih masuk akal dan hormati perjanjian. Enggak pernah cari perang, enggak pernah cari bunuh atau nangkap, culik presiden negara tertentu, yaitu Russia. Right to China. Dua negara ini masih bisa lawan Amerika. Why? Karena ada nuclear bomb. Kamu nangkap presiden Shichimping atau Putin, udah langsung keluar nuklirnya ya toh. So, negara-negara seluruh dunia daripada kerja sama sama Amerika, which is Amerika mesti ada banyak emas, tapi enggak sebanyak kayak dulu. Amerika enggak produksi apa-apa, enggak perlu enggak ada kepentingan untuk manufacturing, semuanya dipegang sama China. Sedangkan di sisi lain, China enggak pernah cari perang, enggak pernah cari musuhan sama negara lain. Dalam 70 tahun terakhir ini, China enggak pernah terlibat dalam perang apapun selain perang dunia kedua. You know. Sedangkan Amerika dalam 70 tahun terakhir ini enggak pernah ada saatnya enggak ada perang gitu. Paling cuma berapa tahun doang yang enggak perang. Sisanya perang dulu. Negara mana yang terlihat lebih masuk akal? Negara mana yang terlihat lebih friendly? Oke. So, itulah kenapa ketika kita lihat signalnya emas naik, saham naik. Sebagai orang yang pegang duit, kita ngerti itu signal akan ada yang jatuh. Harus ada yang jatuh karena ini enggak usual, enggak normal gitu loh. Tapi kali ini saat jatuh itulah eksodusnya, duitnya semua dari kekaiaran lama pindah ke kekisaran baru. Does that make sense? Nah, itulah situasi kita sekarang ini dan itulah apa yang ada di muka kamu, di depan muka kamu untuk harus kita hadapin. So, as a investor, as a mungkin ngomong dari sisi investor dulu ya. Sebagai investor kita lihat kondisi seperti gini sekarang. Yang pertama kita harus memahami cara kita kelola risiko gimana dalam kondisi seperti gini. Kalau harga pasar lawan arah sama yang kita perkirakan, gimana cara kita melindungi posisi kita? Itulah namanya risk management, stop loss, dan hedging. Sebagai trader, so ada investor dan trader. Investor beli, spot pegang, tunggu. Sebagai trader, kita justru mencari, oke, apa itu hitungannya, angka-angkanya di mana, instrumen yang harus dibeli atau dijual atau di-short apa supaya kita bisa segera cuan gak peduli pasar mau naik atau besoknya mau jebol. Harus lebih sophisticated, harus lebih canggih cara mainnya. Oke, ini sudah aku pernah bahas di channelnya MySA. Kita lagi sharing sama komunitas VIP sekarang gimana caranya untuk adaptasi ke pasar, kondisi pasar yang udah beda sama 3 4 5 10 tahun yang lalu. Kita masuk ke rana yang geopolitik memang enggak pasti. Kita masuk ke fase yang mana jelas ada bubble yang harus meletuh sebentar lagi. Tapi kita juga masuk ke fase yang teknologi lagi optimis banget. Bitcoin dan blockchain technologi enggak pernah lebih optimis dari sekarang. AI dan microchip dan energy juga gak pernah lebih optimis dari sekarang. Sedangkan market untuk pertama kalinya akan buka 24 jam 7 hari seminggu. It's coming. Itu yang namanya tokenization of securities. Cara kamu cuaninnya tunggu berita. Itu cara orang retail main. Tunggu berita, reaksi terus rugi. Kita antisipasi pakai signal, pakai algorithms. Algorithms itu mathematics. Itu cara kita main dan itu yang harus kamu bisa laksanakan. Karena ketika market sudah berubah kayak gini, kalau kamu enggak ada sistem yang sophisticated yang bisa jalan 24 jam pakai komputer, pakai hitungan matematika yang baku, yang ada stop loss, yang ada take profit, yang bisa timing market lebih clear, lebih akurat. Kalau kamu enggak ada itu, good luck. hadapi 2 3 4 tahun ke depan yang mana market sudah berubah drastis. Good luck. Oke, of course. Harapan aku bukan untuk biarin kalian digeletakin jalan sendiri. Itulah kenapa kita berusaha bantu teman-teman yang sudah masuk di komunitas. But inilah gambaran masa depan yang harus kamu aware, harus kamu sadari. Ini yang kita akan hadapi sebentar lagi. Masa yang untuk orang yang enggak prepare terasa berat dan terasa susah. Tapi untuk yang prepare, yang ada persiapan, justru ini kesempatan yang dicari-cari. Karena enggak peduli market naik atau turun, ada kesempatan untuk profit. Karena kalau ada aset yang naik berarti ada aset lain yang turun. Dan sebaliknya juga benar, kalau ada aset yang turun berarti ada aset lain yang naik, gitu loh. Yang kita cari itu volatility. Dan of course kalaupun kita gak cuanin market pas market lagi turun dengan kita ada persiapan yang tepat pas di bawah Rana juga ready untuk set up. Ini aku ngomong general principle ini aku bukan omong aset spik aku enggak ngomong movement spic ini aku ngomong prinsip supaya kalian bisa mikirin oke gimana caranya aku manfaatin apa yang mayoritas orang bilang malah masa atau waktu yang susah gitu. Oke, karena begini, kalau kamu lihat ke masa lalu, kita bilang e perang Prancis lawan Britain. Ini zamannya Napoleon, keluarga yang terkaya di dunia sekarang ini, keluarga Roschield, mereka itu bisa besar karena mereka cuanin krisis perang Napoleon, perang Prancis. You understand? Di saat ada krisis besar di situ opportunity terbesar juga muncul. Waktu Indonesia mengalami Krismon di tahun '97, kan Bank BCA dijualnya pas Krismon itu. Terus yang beli BCA sekarang sudah senang. Pas ada krisis berat, justru di situ opportunity muncul bagi yang ngerti cara manfaatin dan cuanin krisis tersebut. Oke, tapi itulah secara singkat perspektif saya terhadap situasi sekarang yang mana kamu lihat memang ada tanda-tanda bubble. Ada tanda-tanda bubble siap meletus. Harga emas dan saham dua-duanya tembus di all time high. Benar. Kali ini beda karena enggak ada petrol dollar agreement. Kali ini akan lebih berat dari yang sebelumnya. Tapi bagi kita yang ada sistem untuk cuan kondisi gini, justru kita lebih senang. Silakan kasih kita krisis yang pasti munculkan opportunity juga di waktu yang sama. Untuk kalian yang belum level up, saran saya segera cari jalan untuk level up. Level up-nya itu apa? Level up ilmu dan level up isi dompet kalian. Level up income, level up hasil dari market yang kamu bisa rai. Semua itu harus di level up mulai dari sekarang. Oke, get ready karena momennya akan datang. Nah, untuk Anda yang udah masuk komunitas VIP, sabar ya. Bentar lagi kita akan munculkan e si algorithm yang kalian bisa pakai untuk Cuan inin market dengan jauh lebih gampang. That's coming, so sabar aja. And untuk Anda yang mesti nonton dari samping, jangan duduk di samping selamanya ya. Segera gerak. Alright, see you guys di dalamnya. Sukses selalu and semoga bisa manfaatin momen ini. Bye.