Hari ini aku mau bahas soal bubbles dan market, guys. Setiap market pasti ada bubble yang mana harganya gak masuk akal dan bubble itu pasti harus meletus. Enggak mungkin enggak. Ini topik yang sudah aku cover beberapa kali di video atau channel-nya My Stack. Cuma hari ini, you ini tengah spring Sakura barusan muncul and it's very beautiful. Aku mau bahas lebih dalam lagi soal bubble yang menurut aku belum full meletus. Walaupun sudah ada perang sama Iran. Walaupun banyak market sudah mengalami koreksi, emas sudah koreksi berapa tajam ee dan sebagainya, menurut aku mesti ada bubble yang belum separah-parahnya. Oke, dan itu aku mau bahas di video kali ini. Nah, as you know, market itu enggak langsung garis lurus naik atau garis lurus turun. Dia itu ada siklus naik and then meletus, koreksi, naik, koreksi, dan seterusnya. Cuma per sekian tahun atau per sekian dekade biasanya muncul e yang namanya bubble yang sifatnya itu market masuk frenzy, orang masuk duit itu enggak masuk akal jumlahnya dan finansialnya juga enggak masuk akal. Sehingga ini kayak market yang terus naik tanpa ada apa-apa yang mendukung kenaikan tersebut. Nah, ada suatu saat bubble itu harus meletus, harus ee jebol. Dan ini bedanya bubble meletus sama uptrend. Kalau market lagi naik, naiknya itu stabil dan kayak, you know, bagus dan pelan gitu loh. Begitu bublen-nya meletus, meletusnya itu bisa sehari crash ke bawah kayak air terjun. Oke. Nah, sekarang to the point, bubble-nya di arah mana? Menurut saya walaupun AI itu teknologi yang luar biasa bagus, development ke infrastruktur AI menurut saya enggak masuk akal. Ini pola pikiran saya. Oke, aku akan jelasin kenapa menurut saya investment ke data center, ke you know ruang-ruang server yang ada banyak mesin GPU yang dipakai untuk AI, investmentnya itu gila-gilaan dan enggak masuk akal jumlahnya. Oke. Nah, ini ada beberapa faktor yang membuat hal ini terjadi. Enggak cuma satu dua faktorus. Satu contoh kita lihat ke pasarnya e Saudi Arabia dan Dubai. Dubai sebagai negara itu negara yang mereka itu cuma ada satu ekspor minyak sebenarnya. Konom economy yang enggak ada air, enggak ada natural resources lain selain dari minyak. Nah, sejak berapa tahun lalu ya, 50 tahun lalu atau berapa sampai sekarang ekonomi Dubai itu sebenarnya sesimpel ekspor minyak, impor makanan dan air, selisih profit digulung ke saham Amerika. Itu bisnis modelnya Dubai. dari 50 tahun lalu sampai sekarang. Nah, yes, of course you bisa bilang, "Oh, tapi Dubai membentuk kota besar yang skalanya lebih besar dari manapun seluruh dunia. Membentuk tourism, membentuk ekonomi tersendiri, financial markets dan lain-lain." Yes, that's true. Tapi kalau kita benar-benar ke akarnya banget, sebenarnya ekonomi Dubai itu kayak apa? Yaitu ekspor minyak, impor kebutuhan sehari-hari masyarakat sana, air, makanan, dan sebagainya. And then selisihnya digulung ke tech stocks. Makanya kalau kamu lihat ke banyak talk dan submit dan conference yang dihosting sama Dubai, temanya selalu AI AI AI AI AI. Mereka itu benar-benar mau ganas banget ke arah AI. Which means duit yang mereka hasilkan dari minyak diputar ke tex. Makanya di dunia di Amerika kan ada yang itu loh perusahaan Feng, F A, you know. Facebook, Apple, Amazon, Nvidia and Google. Oke. Nah, si it's basically kalau kamu bisa pikirin ya, it's kind of like a pony pony skin gitu loh. Dalam arti duitnya itu ya cuma muter terus kayak gitu and the cycle you know. Udah hasilan duit, selisih duitnya dimasukin ke saham, sahamnya naik. Jadi inlimited investment gitu loh. Karena dari minyak duit itu. Nah, ini baru satu faktor. So, ada unlimited investment, duitnya segitu banyak. Oke, where do we put it? Ya udah kita invest ke data center dan lain-lain. Tapi di skala yang meskipun dibentuk gak mungkin bisa dipakai. Kenapa kok data center-nya enggak bisa dipakai untuk hasil kerja AI? Karena butuh listrik energy untuk jalanin data center ini. Sedangkan infrastruktur energy yang ada enggak cukup untuk jumlah data center yang lagi dievelop. Kelihatan enggak problemnya di mana? Nah, bedanya di sini banding bubble-bubble masa lalu. Kalau kita lihat bubble besar-besar masa lalu ya kan ada bubble railways. Railway itu jalur kereta. Sempat kita umur kayak 200 tahun yang lalu atau berapa. I don't know the years. Aku cuma tahu nama krisisnya. The Railway bubble itu mereka terlalu ganas invest ke Railway network sampai financials-nya enggak masuk akal dan akhirnya jatuh semua. Jebol bubblenya meletus. banyak yang pilot dan lain-lain. Tapi masalahnya di sini meskipun ada bubble dan collab, hasil finalnya ada jalur kereta seluruh Amerika. Oke, bubble listrik, you know. Bubble.com. Ini kan ada banyak bubble-bubble sepanjang masa lalu sampai sekarang ya. Setiap kali ada bubble meskipun saat itu terlalu ganas investmentnya sampai ujung-ujungnya collapse. Dan ini repeatable cycle ya, hasil finalnya infrastrukturnya masih ada dan bertahan ratusan tahun atau enggak puluhan tahun. Oke, bedanya di sini data center lagi bubble persis kayak masa lalu. Railway bubble, electricity bubble dan sebagainya. So, bubble-nya sama tapi infrastruktur yang sisa setelah semuanya beres. Oh no. Oke, oke, alright. So, kita ganti kamera ya. Enggak boleh pakai tripod ternyata. Nah, lanjut ya. So, si krisis GPU ini crisis bikin data center satu masalahnya itu ada data center kebanyakan enggak ada listrik untuk bisa jalanin mesinnya. Itu poin pertama. And untuk bisa kembangin tempat untuk hasilkan energi dan listrik itu butuh bertahun-tahun berdekade gitu loh. Enggak begitu cepat ya. argumennya mungkin negara seperti Cina masih lebih mampu ya. Cina bisa bikin tempat pembangkit listrik setahun, 2 tahun sudah beres. Tapi kalau kita ngomong kayak misalkan di Amerika, which is bubble-nya munculnya di Amerika e dengan kebutuhan perizinan, eh labor segala macam, ini kita ngomong masalah yang butuh 5 tahun, 10 tahun baru ada solusi yang signifikan gitu loh. So, itu problem pertama. Problem kedua sama bubble ini, which is ini beda jauh sama bubble-bubble masa lalu. Kalau kita ngomong bublennya railway sebagai contoh. Waktu kebanyakan railway dibangun tempat jalur kereta, e ketika bambunya meletus dan banyak perusahaan pilot, infrastruktur jalur keretanya masih bisa dipakai sampai ratusan tahun ke depan. Sama juga dengan tiang listrik dan ee jalur-jalur dan networknya listrik, jaringan listrik. Semua bubble yang muncul biasanya di finalnya semua ini di klimax-nya masih ada infrastruktur yang bisa dibeli murah dan dipakai untuk waktu yang lama. Oke, kali ini beda bubble data center yang lagi terjadi sekarang. So, gini ya, aku berpengalaman sebagai Bitcoin miner. It's basically the same gitu loh. Walaupun hasil kerjanya beda. Yang satu Bitcoin, yang satunya tokens untuk penggunaan AI, tapi mesin dan komponennya mirip. sama-sama GPU, sama-sama perlu listrik dan lain-lain. Just take it for me ya. Percaya aja. Cost termahal itu di GPU-nya, di komponennya sendiri. So, di microchipnya, di semikonductornya dan sebagainya. Problemnya mereka ada usia. Komponen ini itu ada usia waktu and then setelah itu kebakar, hancur, enggak bisa dipakai lagi. Ada lifetime-nya gitu loh. Nah, di Bitcoin mining itu bisa anywhere from 4 tahun sampai 8 tahun. GPUs dan AI dan sebagain. So, data center ini servernya itu paling berapa? 8 tahun kali. And then habis itu mesinnya rusak. Oke. Nah, ketika mesinnya sudah rusak kalau mau hidupin lagi harus beli komponennya baru dari nol. So, investmentnya yang hilang gara-gara krisisnya meletus enggak bisa dipakai ratusan tahun ke depan. Yang bisa dipakai ratusan tahun ke depan adalah housing-nya, pabriknya yang di dalamnya ada mesin-mesin GPU. Tapi itu murah. Mak sense enggak? Itu bagian murahnya, bagian mahalnya mesinnya sendiri setelah sekian lama mati dan enggak bisa dipakai. So, ini bubble dan krisis yang beda dari yang sebelumnya. yang sebelumnya hasil final krisisnya mesti menghasilkan something infrastruktur yang ada guna oleh pihak-pihak lain yang akuisi infrastruktur itu untuk jangka waktu lama. Kali ini infrastruktur yang digarap gara-gara bubble ini kebanyakan duit masuk dan lain-lain. Satu, enggak profitable. Dua, kebanyakan data center listriknya enggak cukup. Tinggal untuk garap listriknya atau garap infrastruktur listrik, pembangkin listrik dan sebagainya. Waktunya lama, kurang lebih sama kayak usia mesinnya sendiri yang sekarang ini lagi enggak bisa dipakai. Keempat, ketika bubble ini meletus dan ini akan pasti meletus, finalenya infrastrukturnya sama-sama mati, sama-sama rusak, enggak bisa dipakai. You bisa kepikiran enggak problemnya di mana? Right. Ini akan mengakibatkan krisis yang lumayan. Lumayan. Tapi silver lining-nya atau sisi bagusnya adalah perkembangan yang kita akan mengalami di rana AI beberapa tahun ke depan ini akan luar biasa. You know, sebagai user dan pengguna AI, kita akan rasa wow kita itu benar-benar masuk ke masa depan, ke dunia future. Oke. Nah, sekarang growth-nya itu akan seperti apa? Oke. So, ini topik ini bahasin market AI, tapi sebenarnya ini e forecasting untuk masa depan yang mesti very very big picture. Oke, kalau aku menilai e aku itu I'm a follower of Elon Musk, you know. I'm a fan. And aku cuma dengerin yang dia omongin soal masa depan AI itu di space, di atas langit. Oke. Nah, physicsnya masuk akal. Kalau di space, makin banyak infrastruktur di luar sana dan makin e makin banyak effort yang dimasukin, dituangin ke space, economies of scale-nya makin gampang untuk hasilkan lebih banyak listrik, lebih banyak listrik, dan transfer listriknya juga instan karena vacuum. Oke, so masa depannya teknologi ini yang butuh listrik actually this space. So, itu sisi yang counter argumen soal bubble ini bahwa the future untuk perkembangan teknologi AI ini itu justru in space. Which means kita mungkin masuk eh era yang sudah bukan lagi didefinisikan sama teritori negara Amerika versus negara Cina versus negara anu bisa jadi masuk ke teritory space. That's possible. aset-aset yang dimiliki tapi gak di teritory atau wilayahnya negara tertentu. Sebagai fanboys anime aku malah kepikiran Gandom Wing masa depan kita ke space dan pakai laser pakai you know pedang yang yang high tech. E but that's the future yang maybe dalam usia saya tapi ketika sudah saya agak tua. So underlying technologynya sendiri itu hal yang bagus. AI itu life changing buat aku pribadi yang bekerja di market, you know, trading pakai AI, wow, that's crazy, you know. It really, really is. Apalagi yang kerja di rana-rana dan bidang yang lain, dokter, surgeon, dan lain-lain. Sudah ada robot yang gantiin. Bikin rumah, bikin hal-hal di dalam pabrik bisa digantiin sama robot. Ada yang namanya Optimus dari Tesla. All this technology yang lagi berkembang sekarang itu amazing sekali. Masalahnya cuma masa di tengahnya kamu lagi hadapi krisis sebentar lagi udah mulai udah mulai Iran di you know Iran diserang all that stuff itu strike one gitu loh tapi ini akan eskalasi jadi krisis yang lebih parah periode itu enggak enak banget and kalau kamu udah nangkap apa yang aku deskripsikan kali ini, enggak mungkin enggak pasti ada bubble mutles di bidang AI bukan berarti teknologi AI mati bukan berarti teknologi AI buruk tapi keuangan yang mendukung perkembangan teknologi nah itu yang jadi problem. Oke. So, asal kamu sadarlah that's the belum kita hadapi dan setelah krisis itu lewat, actually perkembangannya lebih indah. Well, actually itu pun juga enggak tentu benar. Bisa lebih indah atau lebih buruk tergantung. Tergantung. Lebih indah skenarionya adalah enggak ada manusia yang perlu kerja karena ada army robot miliaran yang kerjain semua buat kita. pijetin kita, masak buat kita, cuci piring buat kita, segala macam itu. Kalau skenario bagus, skenario buruk, teknologi yang persis sama, AI don't robot dikuasai sama pihak-pihak yang justru merasa lah kita sudah ada infinite unlimited pegawai. Buat apa kita pelihara manusia lain yang enggak ada guna gung-ujungnya malah jadi ya udah wipe out aja. Itu skenario buruk. Which is bukan berarti itu akan pasti terjadi, tapi ada enggak pihak-pihak di dunia ini yang menilai manusia pada umumnya lebih rendah dari manusia tapi dinilai kayak monyet atau dinilai kayak sapi? Ada enggak kelompok manusia yang seperti itu? Ada. Dan apakah kelompok ini powerful? Ada duit atau enggak? Mereka ada duit, ada power. Kalau mereka dikasih kekuatan seperti yang aku deskripsikan, apakah diarahkan ke hal yang bagus atau negatif untuk kita yang enggak pegang kuasa seperti itu. Maybe. Oke, for me personally, udah tahu semua informasi ini yang aku fokusin itu sebenarnya hasilkan cukup banyak duit untuk bisa tahan hidup. Enggak peduli pemerintah support hidup aku atau enggak lagi. That's actually the final goal, gitu. dengan bangga aku bisa bilang sudah tercapai gol itu sudah ada lahan sudah ada everything yang dibutuhkan supaya kalau besok ternyata skenario buruk yang terjadi dan pemerintah bilang, "Ya udah kita enggak support lagi makanan dijatahin bla bla bla right makanan dijatahin akses ke infrastruktur, akses ke minyak, akses ke bensin segala macam semuanya dibatasi. Kalau itu sampai terjadi, I don't care gitu loh. That's in my opinion goal final yang harusnya semua orang yang serius menghadapi krisis ini ya semua orang harus kayak gitu. Sisanya setelah sudah mencapai gol itu it's just maintenance you know. Uang sehari-harian se sementara saat uang masih ada nilai, perlu cash flow sehari-harian untuk dipakai setiap hari. Tapi suatu saat uangnya sendiri enggak ada arti. Karena itulah sifatnya crash. Setiap kali ada riset, uang jadi enggak berarti. barang-barang yang dibeli pakai uang juga enggak berarti. Tiba-tiba supercar enggak penting, tiba-tiba apartemen cantik enggak penting karena sama aja kayak hidup di penjara. That's what I see. Oke, but anyways, eh sementara itu sudah tahu informasi ini. You bisa ambil kesimpulan apapun. You bisa setuju atau ee enggak setuju. Fokus saya adalah untuk bantu teman-teman yang mau ikutan dalam komunitas untuk bisa cuan semaksimal mungkin dari market supaya bisa hadapi masa depan yang seperti ini yang aku barusan deskripsikan. Saat ini kita lagi fokusnya balik lagi ke crypto. Tapi bisa aku tambahkan satu hal lagi. Hasilkan duit dari market dibantu AI. That's so so powerful. Kita udah eksperimen sebulan terakhir ini and it's crazy, really, really good. So, it's coming. Oke, sementara itu dulu, Guys. Silakan kasih tahu apakah Anda setuju atau enggak dan nanti kita ketemu lagi di next video kita. Alright, so sukses selalu andai jumpa di next videonya.