Ini strategi untuk cuan lebih tinggi dari hanya pegang Bitcoin. Harga atau nilai akun ini saat ini 1.000. Modal awal itu 10.000 yang saya masukin waktu itu. Saya posting beberapa yang namanya call options. Nah, apa itu call options? Nanti aku jelasin ya. Baca di sini you bisa lihat I posting secara publik. Oke, modal awal itu 10.000 waktu itu. Oke. So, enggak tahu bisa lihat atau enggak 10.000. Oke. And yang dibeli itu beberapa macam call options dari 118.000, 120, 124, 130 dan ini semua expiry di bulan September dan hanya satu yang di 124.000 di bulan Oktober akhir 31 Oktober. Oke. So, yang aku lakukan itu sebenarnya begini kan aku prediksi bulan kemarin September bahwa September akan super super September. So, aku ambil banyak options modal 10.000 000 sekian yang kalau Bitcoin sampai tembus new all time high, semua options itu jadi ratusan riblar pakai modal cuma 5.000-an. Ternyata enggak sesuai, gagal. Tapi inilah kuncinya risk management dan money management. Yang saya masukin bukan all in ke yang high risk. Saya masukin bagian besar dari modal saya dari total.000 yang saya masukin 6.000. So 60% itu ke call options yang expiry-nya 31 Oktober 2025. Karena logika aku begini, kalau September gagal, Oktober gak mungkin gagal, gitu loh. Sesimpel itu, right? So, kalau aku salah timing di September, Oktober mesti kejar new all time high. Nah, call options itu cara kerjanya begini. Dia lihat expiry-nya kapan. Ini 31 Oktober 2025. Oke. So, kalau Bitcoin enggak hit target kita sebelum 31 Oktober berjual-berjual 5, aku rugi semua itu. Uang yang aku bayar 6.000 000 sekian, right? Tapi buktinya sekarang Bitcoin sudah dekat new all time. Kemarin udah tembus new all time 125.000 dijilat and then sekarang di 1223.000. Nah, di harga segitu karena mesti ada banyak waktu ke 31 Oktober orang masti bisa spekulasi ke akhir Oktober cuannya lebih tinggi dari ini. So, so far ini udah cuan hampir double double modal saya lebih dari double kan saya masukin 6.000 sekian ini sekarang 6.700 running profit. Jadi kalau aku jual sekarang bisa dapat.000 000 dengan resiko all dana R.000 dan itu campur aduk yang September yes dan ini yang Oktober yes gitu loh. Nah, ternyata dari semua call options itu ada berapa posisi itu kemarin? Coba aku cek ini ada 1 2 3 4 5 6 enam posisi. Lima dari en posisi ini lost money semua 10.000 rugi 4.000 and then yang si yang terakhir ini yang 124.000 sempat dia itu floating loss 60% minus. Jadi cuma dari 10.000 cuma ada 3.000 4.000 yang sisa ya kan? Wah ngeri itu ya kan? Tapi inilah namanya risk management. First of all 10.000 itu uang kecil buat saya enggak ada 0,1% you know it's tiny. So risk management karena ini first time ya. Ini kan aku terang-terangan bilang ini first ever options trade. Jadi aku cuma masukin 10.000 000 dolar hanya untuk e cari tahu options itu kurang lebih kerjanya kayak teori yang ada di otak aku atau enggak gitu loh. Nah, ternyata cuma satu posisi yang sukses. Cuma satu ini yang sampai akhir Oktober yes, probably Bitcoin akan menjiti 144.000 di akhir Oktober. So, ini biarin lari aja. Of course enggak take profit persis di 144, take profit secara bertahap. Bahkan kalau mau selamatin modal sekarang juga bisa gitu loh. Right? Tapi itulah namanya risk management. Walaupun lima kali salah, cuma perlu satu kali benar dari enam kali coba yang satu kali benar jauh melampaui lost gitu loh. Ini aku perlu slipin satu komen ya, karena pasti ada netizen yang bilang, "Oh, enak aja cuan sendiri." So, gini loh, kemarin tanggal 5 Oktober pas Bitcoin kena Rp15.000 lagi 16.000 sekian si floating profitnya. Ini aku kasih tahu laporan ini si.000 experimental count. Dulu dia sempat minus sampai cuma sisa kayak 4.000. E sekarang sudah balik modal dan malah plus 60% dari modal awal. Nah, di sini udah ada orang-orang yang bilang mereka ikutan. Ada yang juga bilang siap coach udah dapat contoh nyata next time bakal ikutan. So, you know, udah udah terbukti. Dan memang dari awal kita bilang ini high risk dan ini pertama kali aku coba. Jadi kalau mau pakai e portfolio saya sebagai contoh atau apa ya, kayak kelinci percobaan. E tapi di sini you bisa lihat banyak testimoni. Basically unlimited sih testimoninya orang-orang yang cuan dari trading ini September, Oktober. Oke. Di saat semua orang bilang Super September gagal, beish September kita semua lagi cuan. So, eh perlu disisipin satu poin itu aja. Nah, of course ini strategi yang lebih resiko tinggi. Oke, so ini tidak disarankan untuk semua orang. Tapi ini lebih ke prinsip sih, karena ini memang cuma eksperimen. Aku biasanya gak main di options, tapi setelah eksperimen ini bisa jadi aku lebih banyak di options. Karena it's very nice. Udah tahu cara prediksi Bitcoin, tinggal ambil options yang waktunya agak longgar sedikit. Terus premiumnya atau si e ROI atas premiumnya itu jauh mengalahkan cuma pegang Bitcoin. Ini kalau hit. By the way, uang 6.000 R yang masuk ke satu posisi ini akan jadi sekitar 4050.000 gitu loh. So, kenaikannya 8 10 kali lipat modal yang diresikokan. Tapi kalau dibandingin sama seluruh 10.000 dolar modal awal ya cuma jadi berapa gitu loh. Cuma 4 L kali lipat modal. So, it's not that much gitu loh. Tapi poinnya yang diambil gitu loh bahwa yes, ada cara-cara lain untuk bisa cuan lebih tinggi dari cuma pegang Bitcoin. Tapi meskipun apa ya orang itu suka tergiure sama potential profit terus all in gak pakai resiko, gak pakai risk management lebih tepatnya. Ini kita cuma masuk 0 kom sekian pers.000 very small money. Yes, aku ada akun kedua by the way yang aku masukin lebih besar. But untuk yang publik aku share yang itu. And itu pun 60% dari resikonya itu masuk ke yang aman. Yang kalau cuan cuma cuan 8 kali lipat modal yang diresikokan. Si 40% masuk yang ke high risk yang ternyata Super September gagal. Yes, I lost money every single one tiap posisi kecuali yang satu itu. Tapi yang satu ini melampaui semua kerugian itu dan plus-plah. So, senang-senang aja. And ya sekarang ini kita lagi lihat e cari payoff ini makin dia naik makin kita take profit. Jadi enggak persis 144 kita take profit semua tapi makin menuju ke 144 kita mulai take profit. And strategi ini bisa dipakai mau itu be market, bull market terserah karena ada call options, ada put options. Dan ini kemungkinan besar kita akan makin banyak sharing di komunitas VIP karena sistemnya atau konsepnya udah terbukti. Tinggal Soalnya gini loh, dari dulu akurasi prediksi Bitcoin saya itu udah top gitu loh. Menurut saya mungkin menurut netizen apaan top September gagal. Tapi kalau kamu benar-benar tracking channel-nya Minstack ya, exitnya itu selalu tepat di atas, masuknya selalu tepat di bawah every single time untuk Bitcoin, right? So, I know aku tahu cara timing Bitcoin pakai options daripada cuma coan 20% dari Bitcoin bisaan 5 10 kali lipat. Oke, and strategi yang menurut aku ada validitas yang e apa ya, dibesarin lebih besar lagi and makin banyak di-sharing untuk member yang ada di komunitas VIP. Oke, so cuma mau sharing konsep aja and ya nanti hasil akhir ya mendekati 31 sih maybe 2 Oktober 25 Oktober nanti aku sharing lagi hasilnya seperti apa, bengkaknya seperti apa atau siapa tahu dia dari sini turun dan ternyata topnya Rp15.000 And then salah lagi siapa tahu let's see but either way risk management is number one walaupun akurasiku tinggi gak pernah resiko lebih dari yang akan sakit hati kalau sampai kena salah oke itu dulu, guys. See you next time and ya salam cuan. Ini aku mau camper vending ya. Jadi aku akan jalan-jalan. Bye.