You know, cuma ada enam jenis aset yang actually tahan krisis. Tahan krisis yang segitu parahnya krisisnya sampai mata uang harus diriset, diganti ulang jadi sistem yang totally baru. Kamu bilang, "Hah? Ganti uang jadi yang baru. Maksudnya gimana?" Well, mungkin kamu terlalu mudah untuk ingat ya. Karena kalau kamu seusia Perang Dunia Kedua misalkan, kamu pasti ingat bahwa mata uang rupiah dulu sebelum ada rupiah, dia itu ngikut mata uang Jepang. Karena Jepang pernah ee menguasai Indonesia. Terus sebelum Jepang menguasai Indonesia, sebelum itu zaman Belanda dan zaman itu mata uang Mesi mata uang Golden namanya, bukan rupiah. Nah, Indonesia aja udah mengalami riset atau setelang mata uang sudah beberapa kali dalam sejarahnya Indonesia. Tapi realitasnya kalau kita lihat seluruh dunia dan ini ada banyak negara seluruh dunia ya, ada ratusan negara dan ribuan jenis mata uang dari 5.000 tahun lalu sampai sekarang realitasnya enggak ada satu pun mata uang yang enggak ada backingan emas, enggak ada backingan aset yang real, cuma kertas yang diciptakan sama pemerintah dan pemerintah bilang ini mata uang yang sah, silakan pakai untuk transaksi. Udah ada ribuan contoh mata uang, mata uang seperti itu dan enggak ada satuun yang tahan forever. pasti mati tanpa kecuali. Dan usia rata-rata mata uang ini kita sebutnya mata uang Fiat. By the way, kertas yang aku panggilnya uang palsu ya. Tapi sebenarnya bukan uang palsu, uang yang diciptakan sama pemerintah. Rata-rata 30 sampai 50 tahun sudah mati. J kita omong usia rata-rata. Oke. So, kalau kita lihat. Oke. So, contohnya mata uang palsu tanda kutip itu apa saja? Well, kayak contoh di Zimbabwe ada Zimbabwe dolar. Ada orang yang udah spend waktu usia dia seumur hidup. ngumpul duit terus nabung di bank. And then tahu-tahu Zimbabwe Dolar dulu 10 dolar cukup beli satu roti terus besok jadi 100$00 baru bisa dapat satu roti 12 jam kemudian perlu 2.000 untuk dapat satu roti dan seterusnya. Itu bukan inflasi tinggi, itu hyper inflation yang menandakan collapse kematian mata uang Zimbabwe Dolar. Nah, itu baru satu contoh. Tapi di di historia atau sejarah dunia ini banyak contoh seperti ini. Dan sekarang di 2026, you bisa lihat di saatnya Amerika berusaha perang sama Iran, Israel juga serang Iran. Iran balas dendam dengan Straight of Hormous, aliran air yang sangat penting untuk transportasi minyak dikontrol, dibuntuuhin, ditutup. sehingga banyak negara seluruh dunia sekarang lagi mengalami krisis energi, krisis enggak cukup banyak minyak untuk kebutuhan masyarakat. Dan ketika itu terjadi, otomatis harga bensin harga minyak naik. Dan kalau harga bensin, harga minyak naik, semua barang naik. Harga makanan naik, harga sekolah naik, harga semuanya naik. Dan kok ini perasaannya kayak mata uang? Sebentar lagi sudah enggak ada artinya ya. Oke, so mungkin kamu sudah bisa rasain yang dimaksud sama channel MySch dari dulu sampai sekarang. Kita udah dari dulu prediksikan akan ada masa hyperinflation, akan ada masanya kamu harus ready dengan aset-aset yang tahan saat ada krisis. Dan itulah topik video ini sekaligus mengulangi apa yang sudah kita pernah bahas di channel MySK. Tapi kali ini kita juga spesifik ke apa ini jenis aset yang tahan krisis semacam yang barusan dideskripsikan, yang barusan dijelasin ke kalian. Oke. So, mulai dulu dari aset jenis pertama and then kita akan secara urutan bahas enam-enamnya. Jenis aset pertama yang tahan krisis adalah yang aset paling tua sepanjang sejarah yaitu apa? Tanah. Oke. Bukan rumah apartemen di gedung tower di tengah kota. Itu bukan tanah yang dimaksud. Tanah yang produktif. Karena bagaimanapun di saat ada krisis, contoh Zimbabwe, ada farmer di Zimbabwe yang dia itu bukan orang pintar, bukan orang yang ee jago saham, jago market atau apa-apa ya. Dia hanya seorang biasa yang punya banyak ayam, punya you know setiap hari menghasilkan telur, setiap you know ada sapi bisa hasilkan susu dan seterusnya. Jadi IQ-nya dia juga bukan orang gimana-gimana. Dia cuma petani. Tapi tahu-tahu overnight dia jadi orang kaya. Orang bahkan mau tukar grand piano. Grand Piano itu piano gede yang biasanya harganya multimiliaran di era normal. Oke. Dia mau tukar grand piano hanya untuk bisa dapat e itu loh gandum wheat untuk bisa bikin roti untuk bisa makan. Otomatis si farmer ini, petani ini jadi kaya sekali. Kenapa? Karena di saat krisis moneter yang semuanya hancur jadi enggak ada artinya. On paper rumahmu naik. On paper you know semua aset naik. Tapi realitasnya kalau udah segitu parah orang udah gak percaya duit. Dan ketika itu terjadi tetap orang perlu hidup, tetap orang perlu makan, tetap orang perlu ada kegiatan ekonomi. Meskipun sistem moneter, sistem uang belum disetel jadi sistem yang baru. Pemerintah masih ribut, masih lagi fighting, masih lagi ada apa, lagi ada problem, lagi ngatur apa ini sistem keuangan yang baru yang gantikan yang lama, yang rusak. periode itu tetap orang perlu makan, tetap orang perlu telur, tetap orang perlu susu dan sebagainya. Yang artinya jenis aset pertama yang tahan krisis yang parah, yang ini kita sebut krisis riset. Munnya disetel ulang tanah yang produktif. Oke. So, ini sesuatu hal yang sudah kita pernah bahas sering di channelnya My dan bukan cuma bahas, saya sendiri udah siapin lahan produktif exactly untuk tujuan ini karena udah kebaca ada krisis berat yang akan datang. Ini bukan akan datang, sudah mulai. datang. Jenis aset kedua yang tahan nilai saat krisis secara historia adalah emas. Emas itu aset yang ini aku bukan orang yang pro emas atau obsesi emas ya. Actually kebalikan kalau channel MST kita lebih ke Bitcoin. But bagaimanapun ini aku enggak bahas Bitcoin kali ini karena rekam jejaknya Bitcoin enggak pernah mengalami krisis super berat yang semuanya harus reset. Tapi Asad Mas sudah pernah berkali-kali. Bukan cuma sekali dua kali, tapi sepanjang sejarah 10.000 tahun yang lalu, 5.000 tahun yang lalu sampai sekarang. Enggak tahu kenapa di mana pun seluruh dunia, entah di Cina, entah di Romawi, entah di Eropa, entah di Amerika, di semua negara, di semua budaya, ketika ada krisis super berat yang bikin semuanya riset ulang dari nol, enggak tahu kenapa manusia kembali ke ya tetap kita perlu transaksi, tetap kita perlu ada sistem duit. Meskipun yang lama yang sifatnya kertas, yang sifatnya tanda kutip uang palsu, oke meskipun yang itu gagal, kita tetap perlu ada sistem duit buat bisa tukar sehari-harian kebutuhan masyarakat. Nah, enggak tahu kenapa yang dipilih selalu emas. Emas dan perak lebih tepatnya. So, secara history emang emas itu aset yang tahan krisis. Kenapa? Karena dia itu memiliki semua syarat untuk jadi duit yang bagus di saat pemerintah enggak bisa dipercaya, sulyai enggak bisa dicetak lebih banyak dengan gampang. harus tambang dari tanah dua. Ya, bisa sih bilang pemerintah bisa sikat emasmu, tapi realitasnya asal you know kita you know transaksi koin untuk koin emas sekian banyak untuk dapat telur dan sapi sekian banyak dia itu divisible. Emas itu jenis mata uang yang bisa dipotong kecil kecil kecil kecil kecil dan sebagainya. Uang yang enggak busuk, enggak rusak karena emas enggak bisa ee enggak bisa degradasi. Emas dari 5.000 tahun yang lalu sampai sekarang bentuknya persis sama. dan sebagainya. Transportable bisa dibawa di kantong Anda. Terus you know bisa. So, emas memiliki banyak syarat. Tujuan saya bukan untuk membosankan kalian jelasin semua syaratnya ya, tapi untuk banyak syarat yaitu memenuhi kebutuhan orang sehari-harian. Petani antara petani misalkan untuk transaksi tanpa harus cari. Kayak contoh kalau enggak ada emas harus pakai sistem barter. Kamu satu ekor sapi aku punyanya ayam ya. Aku cuma punya ayam. Ini mau berapa ratusan ekor ayam untuk satu sapi? Oh, cuma butuh 10. Oh, ya berarti aku potong sapimu aku potong seperempat. Sisanya kamu urusin sendiri ya. Enggak bisa begitu. Nah, makannya butuh emas. Oke. Nah, satu catatan saya sebutnya itu emas dan perak karena sepanjang sejarah memang aset ini terbukti ini kategori aset kedua yang tahan krisis. Tapi actually kalau kamu lihat semua kriteria bisa ditransportasi, enggak bisa diciptakan lebih banyak sama pemerintah emas yang palsu dan sebagainya. Semua kriterianya emas, Bitcoin juga memenuhi semua syarat itu. Sama-sama suplainya terbatas, cuma ada R1 juta. Sama-sama bisa dibawa, sama-sama bisa dijadikan mikro desimal. So, bukan 1 kilo, bisa 100 gram. Bukan 1 Bitcoin bisa 0,1 Bitcoin misalkan dan seterusnya. Semua sifatnya emas, Bitcoin juga sama. ada asal ada internet, asal ada listrik, asal ada network Bitcoin. Oke. Tapi kalau aku mau omong yang fair-feran, Bitcoin enggak pernah mengalami krisis ultra berat yang sampai seluruh monetary system sistem keuangan dunia harus reset ulang. Oke. So, oleh karena itu sementara dikeluarin dari daftar aset. Aset ketiga yang tahan krisis adalah, nah ini lucu, saham bisnis tapi bukan sembarangan bisnis. Pada umumnya saham-saham pasti anjelok pas ada krisis moneter yang riset yang e harus ganti semuanya jadi sistem baru. Tapi ada satu jenis usaha atau bisnis yang justru saat krisis profitnya makin besar, makin pasti dan semua orang rebutan taruh duit di situ. Yaitu apa? Saham bisnis yang menjual barang kebutuhan sehari-hari harian yang enggak bisa didiskon, enggak bisa dikurangin dari kebutuhan masyarakat. So, ini kita ngomong supermarket, ini kita omong perusahaan energi atau bensin, ini kita omong perusahaan yang menyediakan produk yang meskipun kita semiskin-miskinnya tetap perlu makan, tetap perlu ada atap di atas kepala kita, tetap perlu air, tetap perlu bensin buat mobil atau transportasi kita, tetap perlu sepeda kalau enggak mampu mobil dan sebagainya. Bisnis jenis ini yang tetap jual barang yang meskipun enggak ada duit tetap perlu barang ini, perusahaan itu justru bagus. Dan hal kedua yang penting bisnis ini harus bisa ganti harga adaptasi ke kenaikan harga barang-barang yaitu hyperinflation saat krisis riset ini terjadi. So, ini kita omong supermarket hari ini menjual telur Rp50.000 satu bok and then besok hyperinflation jadi Rp100.000. Nah, usahanya harus bisa naikin harga sesuai sama inflasi yang ada. Nah, asal dia bisa melakukan itu dan menjual barang pokok yang dibutuhkan sehari-hari. bisnis ini justru bagus. Nah, bisnis yang enggak bagus hampir semua bisnis lain. Karena semua bisnis lain biasanya bisnis yang barang itu aku bisa korbanin. Enggak perlu lah. Enggak perlu mobil mewah, enggak perlu tas branded, enggak perlu jam tangan, enggak perlu baju yang fashion mahal-mahal yang pokok aja. Oke, itu kategori ketiga. Kategori empat, aset yang tahan krisis berat adalah mirip sama tanah tapi bisnis rumah kebutuhan biasa-biasa. Oke. So, begini. Kalau tanah itu kan maksudnya tanah produktif, tanah lahan pertanian misalkan yang produksi makanan, minuman, bla bla bla barang-barang pokok. Waktu di Jerman, Jerman itu sempat mengalami krisis yang sama dengan yang kita maksud sekarang ya. Eh, dulu mata uangnya Jerman sebelum jadi euro itu German marks. Itu nama istilah mata uangnya Jerman. Dan saat German Marx mengalami hyper inflation dan exactly sama kayak yang kita sedang melihat sekarang. bulan ini tahu-tahu bensin naik dua kali, tah bulan depan naik lebih besar lagi. And then separah-parahnya dia itu bisa per 12 jam naik double barang-barang, harga barang, right? Nah, meskipun sistemnya rusak, so on paper rumah-rumah harganya naik. Kenapa? Karena biaya bangunannya naik juga. Kalau semua barang harganya naiknya uncontrollable, hyper inflasi ketinggian, artinya kalau kamu punya lahan kosong terus mau bangun properti, batanya aja juga naik. Dulu satu bata Rp100.000, tahu-tahu jadi Rp200, tahu-tahu jadi 500, tahu-tahu jadi sejuta, hitungan berapa hari. Oke. On paper, semua orang yang pegang properti lunas, ini kita ngomong rumah lunas, bukan rumah yang ada utang. yang pegang rumah lunas on paper mereka makin kaya tapi realitasnya gak bisa diapa-apain, gak bisa dijual, gak bisa di you know. Tapi ini saat krisis susah. Tapi setelah krisisnya udah lewat dan pemerintah sudah ganti pemerintah baru, sistem keuangan sudah ganti jadi sistem yang baru, bangunannya masih ada gitu loh. Kamarnya masesih ada tenant atau penyewa yang di dalam rumahmu masih sewa dan sebagainya. Begitu ada repricing, repricing itu ganti sistem dari rupiah jadi apa itu penggantinya rupiah misalkan. Terus rumahmu masesih ada, mesti ada penyawa, ada harga di sistem yang baru ini juga gitu. So, tetap tahan enggak tentu naik harga asetnya, enggak tentu saat krisis ya on paper naik harganya, tapi rumahnya naik, telor juga naik. Enggak ada bedanya. buat pegang aset-aset rumah, apartemen, dan lain-lain tetap bisa tahan lewat dari krisis ke sistem yang baru yang menggantikan sistem yang lama yang sudah rusak. Oke, bagian itu benar. Oke, itu aset keempat. Aset kelima yang tahan krisis adalah mata uang and spesifiknya obligasi yang dari luar negeri banding relatif ke mata uang yang kena riset. So, ini kita ngomong contoh George Soros. Kalau kamu tahu trader namanya Jur Soros, dia ngerti bahwa British Pound zamannya dia, British Pound itu harganya ketinggian, siap-siap collapse. Dan yang dia lakukan dia itu ngambil pinjaman sebanyak-banyaknya dari British Pound untuk ditukar langsung dari mata uang Jerman. Sehingga pas British Pound jebol, dia mesti utang dalam bentuk British Pound. Tapi yang dia pegang German marks yang lihat eh British punable dia bisa tukar balik lunasi utang tapi gak perlu jual semua marx dia, semua mata uang Jerman dia. E make sense gak? So contoh ya kalau orang pinjam e ini kita omong let's say rupiah yang unjlock kita pinjam Rp1 miliar kita tukar jadi USD zaman atau kalau mau gampang Australian dolar lah karena itu gampang ee contohin. 1 M kurang lebih 100.000 000 Australia terus kita tukar jadi Australian dollar. Rupiah tahu-tahu jebol nilainya sehingga 100.000 Australia bisa beli R5 miliar. Tapi kita mesti utangnya cuma 1 M. Jadi kita cuma perlu jual 20.000 Australian dollar untuk lunasi utang 1 M. Sisa. Mesti kita simpan. Oke. Eah itu aset kategori kelima yang tetap tahan saat ada krisis yang merusak atau riset semuanya. And then kategori aset keenam dan ini yang mayoritas orang gak pernah perhatiin atau gak pernah pikirkan adalah skill set. Skill set. Skill set itu keahlian kamu dan ilmu kamu. Tapi enggak sembarangan ya. Keahlian tertentu yang bisa tahan krisis. Kayak apa yang dibutuhkan untuk makan sehari-harian. yang kamu bisa lihat ketika eh sistem uang riset ini kita ngomong zamannya Hungary, Hungary ada risetnya Hungary, Jerman ada riset-nya e Jerman, Venezuela beberapa tahun lalu ada hyperinflection-nya Venezuela. Dan di semua contoh negara yang mata uangnya rusak, nilainya enggak kontrol, naiknya enggak main-main, terus harus reset semuanya. Di masa itu orang-orang yang hal-hal kayak betulin pipa-tip di rumah. Suamer kalau bahasa Inggris di luar negeri ya. Orang yang betulin rumah yang rusak, pipa yang bocor. Orang-orang yang setel internet, setel, orang-orang yang e kerja di lahan untuk bisa siapin sapi, you know ayam yang sehat, bagus, dan bisa dipotong dan dimakan. Orang-orang yang punya skill set esensial. Dokter. Kalau orang sakit butuh orang yang bisa betulin dokternya. E yaitu dokternya. E orang-orang seperti ini yang rate kerjanya bukan fixed salary, tapi per job yang bisa tentuin, "Oke, aku datang ke rumahmu, masalahnya apa? Oke, aku kasih quode." Cod sekarang di harga yang berlaku sekarang, right? Oh, sekarang roti bukan Rp100.000, sekarang roti Rp1 juta. Oke, well, biayaku untuk betulin pipa kamu Rp10 juta kalau gitu. Oke, jenis skill set yang sifatnya esensial, mereka masuk ke krisis. Yes, memang tetap rasa susah tapi bisa tahan hidup dengan aman karena tetap ada demand untuk skill set-nya mereka. Meskipun sistem uang udah rusak, meskipun rupiah sudah enggak ada artinya dan sebagainya tetap bisa tahan. Oke, so di sini aku udah jelasin enam jenis kategori aset yang kalau kamu udah tahu ini, udah lihat tanda-tandanya dan udah ng udah followers channel my stack udah lama dan oh itu yang Brian maksud dari dulu harus bisa siap hyper inflation harus harus siap masa yang krisis ultra berat per 100 tahun selalu ada sekarang kamu tahu oh oke. So, ini kemungkinan besar bisa jadi meletus jadi krisis yang segitu parah. Oke, kita perlu siapin apa ya? Aku barusan jelasin di video ini. Oke. Nah, omong gitu there is one more yaitu Bitcoin. Dia itu masuk kategori emas sama-sama. Because apa itu emas? Sebenarnya aset yang nahan stabilitas kekayaan kita dengan syarat-syarat bisa didivisi, syarat-syarat bisa ditransportasi, bisa dipakai sebagai uang, enggak pernah rusak, enggak bisa diciptakan pemerintah, enggak bisa dikontrol pemerintah, dan sebagainya. Bitcoin memenuhi semua itu dengan lebih sempurna. So, I personally think aset ketujuh is Bitcoin. Tapi meskipun Anda gak setuju atau enggak tentang Bitcoin, bagaimanapun kamu sudah harus mulai berpikir soal gimana caranya aku siapin diri untuk hadapi masa depan yang bisa jadi ada krisis berat seperti yang kita deskripsikan sepanjang video ini. Dan kalau kamu setuju dengan aset-aset dan alasan kenapa aset-aset ini tahan nilai saat krisis, well, sudah ada clear jelas map harus ngapain aja tinggal diikutin. Oke. Bagaimanapun untuk siapin semua dari enam aset itu tetap perlu duit, perlu cash flow, perlu income dan sebagainya. And you know, it's a balancing act yang harus kamu e balancing. Hasilkan uang lebih banyak tapi jangan sampai dikonsumsi habis biar ada sisa untuk punya satu persatu cicil aset-aset. Secara timing, kapan krisisnya akan meletus? Well, em ini sesuatu hal yang sudah dibahas dari 2022-2023 di channel-nya Myackch. And estimasi kita zaman itu kurang lebih ya sekitar sekarang-sekarang ini 5 sampai e basically sampai 202 sekian. Ini udah 2026 sisa 3 tahun kita sudah melihat kondisi hidup makin parah makin parah setelah COVID makin parah setelah masalah Iran ini semakin parah lagi. And you bisa lihat ini akan terus berkembang. Oke. So, in my opinion sakit-sakitnya itu paling sakit di 2029 sekian kisaran situ. Tapi namanya kita manusia tetap kita bisa jago cari jalannya. Hanya saja mendingan kamu siapin jauh-jauh hari dibandingkan kamu carinya itu pas butuh, pas di belakang, pas lagi susah, pas lagi sakit. But ya, that's my take on aset jenis apa yang tahan krisis. Kasih tahu kalau kamu setuju atau enggak. apa saja di daftar itu yang sudah kamu akumulasi dan kumpul dan kamu sudah seberapa siap untuk hadapi krisis yang mungkin datang, yang kelihatannya akan datang, yang akan riset semuanya, bikin semuanya eh kayak ganti ulang dari nol. Oke, sementara itu dulu. Sukses selalu. Semoga topik ini berguna untuk kalian and sampai jumpa di next video kita. Bye.