AI akan phk lebih dari separuh dari kalian yang kerja. Bukan akan datang udah terjadi, udah mulai. Ini aku akan cover satu kejadian yang barusan terjadi beapa hari yang lalu. Jack Dorsey. Dia itu yang pendirinya Twitter sebelum Twitter jadi perusahaan publik, terus sebelum dibeli sama Elon Musk. Tapi si Jack Jorsey ini dia itu udah keluar dari Twitter bikin perusahaan baru di bidang financial payments kayak Stripe lah kayak PayPal. Terus dia barusan keluarkan tweet yang mana dia phk-kan dari 10.000 sekian pegawai, dia pH-kan sekitar 4.000-an. Anggap aja separuh dari pegawai dia diphk-kan. Di dalam tweet dia di X atau Twitter, dia bilang, "Kita PHK segitu banyak orang." Itu satu, bukan keputusan yang gampang. Kedua, bukan keputusan karena perusahaannya lagi susah, bukan karena lagi resesi. Justru pegawai-pegawai ini dari dulu udah cuan untuk perusahaannya, tapi tetap di PHK. Kenapa? Karena sistem AI yang udah dipakai di perusahaannya si Jack Jorsey ini sudah segitu bagus. 4.000 pegawai sudah enggak dibutuhkan. Nah, di situ Jack Jorsey bilang dia ada dua pilihan. Pilihan pertama, pelan-pelan diam-diam secara tersembunyi diphk-kan pelan-pelan atau udah ya udah langsung aja kayak bage dicabut gitu loh. Ya udah sakit sedikit tapi udah langsung aja. Dan dia pilih untuk opsi yang kedua. Langsung aja cabutin. Nah, di sini argumennya mayoritas orang Indonesia karena terus terang aja orang Indonesia literasi keuangan dan literasi finansial mungkin kurang bagus ya adalah mana mungkin di Indonesia terus kalau semua orang dicabut siapa yang jahitin bajunya? Terus siapa yang jadi konsumernya dan sebagainya. Di situ aku kasih beberapa insight. Yang pertama yang diphkk-kan duluan itu pasti pegawai-pegawai yang paling mahal duluan. Karena begini, kalau aku perusahaan yang bikin robot atau bikin AI program, yang aku target itu di industri yang nilainya paling tinggi, yang paling bernilai. So, contoh dokter neurosurgeon misalkan. Surgeon kan jenis kerjaan yang satu dokter itu kalau dia bagus bisa juta dolar per tahun misalkan. Nah, itu target bagus untuk bikin robot yang bisa surgery, neuro, otak. Karena nilai robot itu langsung jadi R juta per tahun. Mak sense. So, jenis pekerjaan ini yang pasti dihajar duluan. Programmer, engineer, lawyer yang kerjain di lapangan. So, barister. Kalau barister mungkin terakhiran ya, soliciter lah duluan, e akuntan GP dokter ini yang akan digantikan duluan. Orang-orang yang mesti kerja UMR R juta, R juta per bulan di pabrik-pabriknya Indonesia yang jahit sepatunya Nike, mereka yang terakhir. Tapi tetap aja it's coming, tetap datang. Masa di mana separuh dari semua orang yang kerja akan dicabut segitu cepatnya. Dan kalau kamu percaya apa kata Elon Musk, akan ada masa di mana manusia gak perlu kerja karena jumlah robot akan segitu banyaknya dan skill setiap robot setara. Kalau mau semua robot jadi new road surgeon, tinggal software-nya disamain, hardware-nya disamain. Kalau mau berbeda-beda, ada yang spesialis dokter, ada yang spesialis masak. bentuk robotnya digantiin, bentuk software-nya digantiin. Saking banyaknya robot dan perubahan di teknologi ini sampai manusia sudah enggak perlu kerja lagi. So, semua orang tinggal pilih mau kerja atau enggak. Nah, di masa itu, ini katanya Elon Mas bukan kata saya, uang sudah enggak ada artinya. Ini perubahan fundamental ke apa itu artinya uang duit udah enggak perlu. Kalau sudah segitu banyak robot dan AI yang jalan yang dengan hasil kerja yang segitu canggih gak ada butuhnya duit, yang butuh energy, yang butuh akses ke resources, ke metals, ke microchips, ke special parts. Ini yang dibutuhkan. Itu yang jadi balapan. Siapa yang bisa mengumpulkan sumber listrik, sumber energi yang paling bagus dengan jumlah paling banyak dan siapa yang bisa control supply chain untuk penciptaan atau fabrikasi atau pembuatan robot dan AI. Itu balapan race terbaru yang akan datang untuk kita orang-orang biasa, sorry to say, tapi ini bukan good news untuk orang yang malas adaptasi. Yang ditahan di perusahaannya si Jack Dorsey adalah orang-orang yang udah bisa maksimalkan hasil kerja mereka pakai AI. Hanya mereka yang ditahan. Hanya orang-orang yang ngerti cara pakai AI untuk gantikan kerjanya dia sekarang. Dan daripada ownernya kerjain ya udahlah bayar aku. Aku yang kerjain buat kamu owner. Nah, dia yang mesti tahan. So, itu opsi satu kamu. Kamu harus cepetan ngerti cara pakai AI. Opsi kedua kamu, kamu harus bisa cuanin hasil kerja. A itu yang kita juga lagi jalanin sekarang. I'll tell you apa yang kita lagi jalanin sekarang. Kan bisnis kita itu trading ya. Kita kan cuanin Bitcoin, cuanin gerakannya market. Itulah bisnisnya kita. Kita barusan pakai AI untuk analisa jutaan garis, jutaan price levels, jutaan data points untuk bisa kasih tahu kita strategi yang pas cuan paling besar dari market dan bikin program yang bisa eksekusi trading plan itu tanpa harus ada manusia ikut. Udah jadi program itu barusan kemarin kita ciptakan. Nah, ini tinggal aku garap versi yang member-member di komunitas bisa pakai. Tapi right now aku lagi jalanin program itu sekarang. Itu hasil kerja AI. Dulu aku harus bayar programmer ratusan rib dolar untuk garap hal yang sama. Sekarang cuma satu membership ke AI udah selesai. Itu yang dibutuhkan sekarang, you know. So, dari satu sisi kamu harus panik karena kalau kamu enggak cepat adaptasi, kamu akan ketinggalan dan dipecat dan diphk dan enggak ada kesempatan untuk cuan. Dari sisi lain, gak pernah lebih gampang dari sekarang untuk hasilkan duit besar. Gak pernah lebih gampang dibanding sekarang. First time. So, dari satu sisi harusnya kamu antusias, harusnya kamu excited, harusnya kamu itu sangat bersyukur ada akses ke teknologi yang dulu kamu enggak mungkin ada. Dulu aku harus bayar orang mahal-mahal untuk garap kod. Sekarang 100$ selesai. 100 dolar plus 1 Mc mini lah. R juta selesai. Bukan miliaran. Aku malah bersyukur ada AI. Aku bersyukur ada kesempatan ini karena otak aku itu bukan otak pegawai. Yes, Bos. Ya, apa yang perlu dikerjakan, Bos? Apa yang bisa saya bantu, Bos? Tapi otak saya itu otak entrepreneur. Gimana aku bisa selisihin opportunity yang di depan mata? Ngerti? Ini pola pikiran yang harus kalian mulai bentuk dan bukan cuma pola pikiran, tapi tindakan yang harus kamu mulai terapin. Dari dulu saya udah berkali-kali bilang, "Enggak ada di dunia ini yang namanya gratis." Oke. Kamu mau makan itu harus bayar, kamu mau hasilkan duit itu juga harus bayar. Tapi bayarnya pakai apa? Bayar pakai tenaga kerja kamu. Diterima gaji, terima kasih, Bos. Tapi aku harus keluar waktu dan tenaga tubuh aku. Atau dibayar pakai apa? effort kamu, waktu kamu, atau duit kamu. Kalau aku mau hasilkan duit lebih banyak, opsi saya adalah untuk aku sendiri harus keluar effort otak, tenagaku atau aku harus manfaatin tenaga dan effort dan waktunya orang lain atau aku harus beli uang masa depan dengan uang hari ini. Cuma ada tiga opsi itu. So, kalau kamu ngerti, ini lagi ada yang namanya revolusi AI. Kamu harus bisa cuanin teknologi ini. Antara kamu keluar effort, tenaga, otak kamu sendiri untuk pelajari dan terapin atau kamu cari orang yang pintar ngerti gimana cara cuanin ini yang mau dibayar murah-murah untuk melakukan hal yang sama buat kamu. Tapi ngapain dia kerja murah-murah karena dia bisa pakai sendiri untuk hasilkan duit banyak. So, itu juga bukan opsi. Atau kamu harus beli hasil kerja AI untuk dapat nilai masa depan tapi bayarnya hari ini. Itulah yang namanya investment. Oke, itu tiga opsi kamu. Saya pribadi bikin e komunitas VIP and everything yang kamu bisa lihatlah dari masa lalu sampai sekarang itu semua saya bikin itu pakai satu prinsip. Prinsipnya itu apa? Kalau bisa bantu kamu hasilkan duit lebih banyak di kemudian hari. Let's say per 1 M yang bisa kamu hasilkan, sebagian dari 1 M itu aku berhak terim lah. Betul gak? Dari dulu aku prinsipnya begitu. Baik itu untuk klien saya yang aku consulting buat mereka atau untuk member-member yang ikut cuanin krypto bersama saya. Dan karena pola pikirannya selalu dari dulu begitu, enggak pernah kekurangan duit. Karena fokus saya berubah dari duitnya dari mana ya, Kak? Gimana aku bisa bantu orang lain hasilkan duit lebih banyak dari apa yang saya sendiri dibayar dari itu. The make sense. Ini pola pikiran yang sangat krusial yang kalau kamu bisa terapin pola pikiran yang sama, kamu enggak akan pernah ada saatnya kamu kekurangan duit ever. Oke, sekarang bedanya karena ada AI, aku bisa bantu hasilkan uang lebih banyak lagi karena dibantu AI dengan cost yang hanya 1%ersen costnya dulu yang harus pakai banyak pegawai, banyak skilled pegawai, programmer dan lain-lain yang costnya mahal. Sekarang cuma berapa dolar, berapa sen, selesai. Oke, ini aku berusaha menularkan pola pikiran supaya kalian juga bisa ikut sukses. Dan untuk kalian yang mungkin malas, maunya cuma ikutan aja atau contek, ya itu juga aku ladenin kok. Itulah tujuannya komunitas VIP. Si program yang aku bikin buat saya sendiri trading lebih bagus lagi dan otomatis itu pasti aku bikin versi yang available untuk orang-orang di komunitas saya. Pasti terserah. Kamu bisa diam-diam nunggu di PHK jadi korban kayak pegawainya si Jack Jorsey. Kamu bisa proaktif cari jalan untuk cuanin AI secara mandiri. Kalau mau cara malas, beli duit masa depan dengan duitku hari ini. Cuma tiga opsi itu. Oke. Dan kalau bisa dibantu sama AI. Hasil kerjanya AI itu hasil kerja pegawai mahal yang dibayar cuma berapa sen. Itulah AI. Oke, dan kalau kamu bisa pikir kayak gitu, you're good. Gak akan kehabisan duit. Sementara itu dulu, Guys. Semoga itu bantu kalian merubah perspektif. Berita AI memphk-kan separuh dari satu persahan akan jadi berita yang umum di mana-mana seluruh dunia sebentar lagi. So, siap-siap sukses selalu and see you di next video kita. Bye.