Guys, ini menuju 2026 dan di sini saya mau bahas apa itu yang Anda bisa lahirkan sekarang supaya 2026 bisa semakin sukses untuk kalian. So, di sini aku kasih tahu sekarang ini bukan niat kayak motivasi bullshit. Ini juga dari kacamata seorang yang saya sendiri juga terapin apa yang aku akan sharing un kalian di video ini. So, ini sebetulnya lebih ke ini opini saya, tapi ini opini dari seorang yang you kalau udah followers channel tidak lama sudah bisa lihat saya sendiri sudah merubah hidup drastis sepanjang siklus crypto kali ini 2022 sampai 2025 kita sudah cash out, sudah mulai e you know change your life. So, di sini aku mau jawab dari tiga sisi sih. Yang pertama itu mindset. Hal paling pertama yang kamu enggak boleh lupa itu jangan lupa bersyukur. Ini aku akan ee besarin atau lebarin topik itu sebentar lagi. Hal kedua yang kamu perlu perhatiin, apa itu pelajaran yang kamu bisa petik dari masa lalu? Entah kamu sudah sukses kali ini di kripto, entah kamu hasilnya kurang optimal, mungkin kamu rungket atau gimana, right? Apapun hasil kalian, kamu harus bisa petik pelajaran dan bisa improve untuk masa depan. Nah, hal ketiga adalah untuk ada e apa ya? Kemampuan untuk bisa lihat masa depan forecasting masa depan apa itu yang akan jadi big opportunity di tahun yang akan datang. So, itu tiga hal yang aku akan bahas di video kali ini. Semoga cara saya bahasinnya akan nyambung dan relevan untuk kalian. And mari kita mulai ya. So, hal pertama mindset. Entah kamu sudah bisa hasilkan puluhan ratus miliar atau kamu mesti rasa ketinggalan atau bahkan kamu rasa e melakukan kebodohan atau kekesalahan yang besar. Apapun hasil kalian tetap harus bersyukur. Ini super penting karena kalau enggak ada bersyukur kamunya enggak ada kemampuan untuk bisa mikir di luar problem. Setuju enggak? Kalau kamu selalu mikirnya itu, aduh, kesal ini, kesal itu, problem ini, problem itu. Gimana caranya kamu bisa memikirkan hal yang lebih besar dari itu, lebih solutif, lebih kreatif, lebih tenang, lebih happy dan sebagainya? Enggak bisa. So, hal pertama yang harus kamu bersedia melakukan itu bersyukur apapun yang bisa kamu syukurin. Nah, ini saya sekarang ambil contoh dari hidup saya pribadi. Tapi dalam hal ini saya paham hidup saya enggak sama kayak semua orang. Oke, saya dalam siklus ini bisa membesarkan keluarga, bisa beli rumah, beli, mobil, bisa basically semua kebutuhan supaya bisa hidup. Mau krisis gak krisis, hidup saya tenang, peaceful, apa dikelilingin sama alami, right? Itu saya bisa syukurin. Nah, bisa aja saya komplain, komplain lah kalau aku exitnya persis tepat dari crypto, kalau aku ngambil keputusan ini, keputusan itu, kekayaan saya bisa easily tiga, empat kali lipat lebih besar dari kenyataan sekarang. Bisa aja saya komplain kayak gitu, bisa keselin itu. Tapi dalam hal hidup kita itu cuma ready apa yang kita ready sekarang. Setuju enggak kalau kamu sudah dikasih uang sebesar apapun, kamunya enggak ready untuk kelola, pegang, dan simpan hilang ya saat itu kamu glob ready. Untuk apa kamu kesalin? Untuk apa kamu eh apa ya e komplain soal itu? Mak sense enggak? Sedangkan kalau kamu bisa ambil sisi baliknya ya walaupun hasil saya agak anu ya kan saya mesti bisa bersyukur mesti ada kesehatan. Saya mesti bisa bersyukur punya ini itu anu apapun itu selalu step up right. Nah, setelah itu baru kita di posisi yang ada bersyukurnya baru kita bisa lebih tenang dan pikirin oke so apa itu yang bisa saya lakukan untuk tahun berikutnya 26. Oke, forward thinking kita itu mahikia memang diivine diciptakan sama Tuhan untuk solving problem untuk adaptasi. Itulah manusia. Taruh kita di Antaktika, kita bisa solutif, bisa adaptasi. Taruh kita di tengah hutan, kita bisa cari polusi ke masalah dan adaptasi. So, pasti kamu bisa adaptasi. Pasti kamu bisa cari solusi untuk masalah-masalah kamu untuk 26 atau goals kalau kamu mungkin enggak mau pakai tata masalah, mau pakai e kata challenge atau goal atau apa tak terah. Oke. So, untuk bisa eh apa ya? Berkembang di 2026, hal pertama adalah kamu harus tahu dulu apa itu yang harusnya bisa kamu optimal stand dari Hio sebelumnya. Nah, di sini saya akan fokusin ke hal market terutama crypto karena channelnya MyS fokusnya di crypto. Komunitasnya fokus bantu orang sukses di crypto. Oke. So, ini hal-hal seperti kayak apa itu kebiasaan emosi yang harus saya pahami diri saya sendiri supaya lain kali kalau saya ketemu momen kayak oh semua lagi up malah saya tambah muatan di atas. Right? Apa itu emosi yang bikin saya mau tambah muatan di atas? Atau sebaliknya pas harga jebol waktunya serop di bawah. Kenapa kok gak saya beli kemarin? Contoh kita kasih call 81.000 e 82 sampai 85.000 di Februari April 2025 right? Kenapa kok enggak keto? Emosi apa? Kebiasaan apa yang bikin saya miss opportunity beli murah? Dan emosi apa? Kebiasaan apa yang bikin saya gak bisa jual take profit dekat di atas? Mak sense gak? Nah, itu satu contoh di antara beberapa contoh, right? You bisa petik pelajaran dari sisi skill dan ilmu. Misalkan kalau konteksnya crypto, technical skill untuk bisa baca chart, untuk bisa tahu support resistance, untuk ada strategi untuk bisa trading sebagai contoh. Atau bisa hal system. sistem kayak perlu pegawai siapa, perlu sistem apa, supaya keputusan yang diambil dalam kegiatan saya, entah itu dalam investing atau dalam bisnis bisa semakin kuat, bisa semakin konsisten, bisa semakin berkualitas keputusan tersebut. Nah, refleksi ini atau introspeksi ini dibutuhkan supaya Anda masuk ke 2026 menjadi versi kamu yang terbaik, menjadi versi bisnis kamu yang terbaik, menjadi portfolio investment dan training kamu yang terbaik. Make sense? Oke, tanpa introspeksi kamu masuk ke 2026 meskipun kamu ambitious-nya tinggi, entah meskipun kamu udah ada pikiran, oh 2026 opportunity-nya di sini, di sini, di sini. Tapi kalau kamunya enggak bisa improve dirimu sendiri, kembali lagi ke poin yang tadi saya sampaikan, kalau kamu belum ready, ya kamu belum ready gitu loh. Orang bisa lempar kamu opportunity terbaik di dunia, tapi kalau kamu belum ready untuk bisa monetize, manfaatin, simpan hasilnya dan sebagainya, ya sama aja hilang kesempatan itu. Right? Nah, baru setelah kamu sudah melakukan introspex ini. Oh, and by the way, kalau kita ngomong soal teknik, gimana tekniknya? Saya pribadi itu suka yang pertama tulis bukan ketik di komputer, tapi tulis di kertas. Kenapa? Karena tulis di kertas itu menggunakan neuron dan eh apa ya? Bagian dari otak yang beda dengan dari kamu ketik. So, otaknya jalan beda kalau kamu tulis banding kalau kamu ketik. Itu poin pertama. Poin kedua, saya selalu ada team members, team members dan partners yang saya ajak untuk runding karena hasil pikiran lebih banyak orang enggak tentu semua opini, semua pikiran diambil, diterima mentah-mentah, tapi cuma perlu satu ide, satu observasi, satu poin yang disampaikan sama entah itu dari dirimu sendiri atau dari team member atau partner kamu yang ah itu dia you know. Ini analoginya itu kayak Tiger Woods yang main golf itu loh. Dia bayar coach pelatih dia mahal-mahal waktu dia mesti nomor satu di dunia. Ya, ini kita omong kayak 10 tahun 15 tahun yang lalu ya. Waktu dia masih eh ranking nomor satu dia bayar coach dia mahal-mahal bukan untuk ajarin cara main golf. Dia udah ngerti cara main golf. Tapi untuk cari satu ekstra behavior kebiasaan yang dulu dia agak sadar jadi sadar yang dia bisa ganti sedikit untuk meningkatkan performa dia ekstra 1% lebih bagus gitu loh. Nah, prinsip itu yang kamu harus pikir dan terapin dan pakai sekarang di 2025 di Desember, right? Menuju ke 2026. Oke. Nah, baru setelah itu bisa kita pikirin. Oke, so 2026 opportunity-nya di mana? Nah, di sini of course opportunity yang Anda bisa akses enggak tentu sama dengan opportunity yang saya bisa akses. Kayak contoh saya merasa, bukan merasa lagi sih, saya tahu di tempat ini yang saya sekarang berada properti itu bagus banget. Minimal 50% lebih murah dari yang seharusnya. So, saya sebentar lagi akan hasilkan you know beberapa puluhan M. Diam-diam cuma tegang properti di area sini. Oke. Tapi opportunity seperti ini enggak tentu kamu bisa meraih gitu. Mak sense enggak? karena lokasi beda, karena akses beda, dan lain-lain dan modal tentu saja beda. So, secara generic apa itu opportunity yang mayoritas orang Indonesia bisa manfaatin atau bisa fokusin? Oke, so lebih ke situ fokusnya. Nah, kita ngomong secara global. So, garis besar macro dulu yang makin berkembang apa? Offline bisnis atau online bisnis? Right? you jawab di komen tentu saja online. So, apapun itu opportunity harus sesuatu yang bisa online. Eh, tapi enggak tentu benar. Ada argumen bahwa semakin AI e berkembang sehingga konten bisa diciptakan sama AI, video-video kelihatan real ternyata palsu dibuatin sama AI, right? Makin itu saturasi orang jadi bosan sama dunia online carinya itu pengalaman offline, you know. Nah, so ini aku brainstorming tanpa planning by the way biar kalian bisa lihat pola pikiran. Right? Online itu ada tempatnya, ada bagusnya. offline justru itu disiapin sekarang untuk masa depan 5 10 tahun ke depan yang you akan melihat akan ada demand lebih tinggi untuk orang-orang bisa gabung dalam yang namanya tribe. Tribe itu bukan lagi komunitas ya, tapi klik satu klik. Maksudnya dengan satu klik itu apa? Well, bayangin ya semua perusahaan udah otomatis jalannya. Semua perusahaan makin pecat pegawai karena AI dan robot yes, robot mendatang udah gantikan kebutuhan ada pegawai dalam tempat kerja. Di Cina yang apa ya? Yang melayani Anda robot dan e mesin, yang kasih makanan mesan, yang masakin masakan sudah mesan. Ini satu contoh di antara banyak contoh. Right? Saya di sini di network saya yang isinya bule-bule itu lagi omongin soal AI yang dievelop. sekarang yang kerjain kerjaan manusia paralel sama manusianya. So, misalkan perusahaan akuntansi sebagai contoh, ada manusia yang kerjain kerjaan akuntan. Ada AI yang kerjain barengan sama si manusia itu. Nah, tujuannya untuk apa? Untuk melatih ke AI, right? Kerjaan yang dibutuhkan seolah-olah dia manusia. Nah, ini berjalan 6 bulan, 12 bulan dengan eh apa ya? Dengan niat apa? Untuk bisa pencatin semua manusia. So, yang you akan lihat adalah akan ada masa sebentar lagi kita ngomong kayak 2026, 2027 di kisaran situ probably 2027 sih. Kalau kamu tanya saya di mana ada PHK dengan e jumlah yang sangat amat besar karena udah enggak butuh pegawai gitu. Untuk kerjaan apa? Hampir semua kerjaan yang online pasti kena. So, notaris, pengacara, dan lain-lain. Ini kita ngomong dunia Barat dulu ya. And then Indonesia, so Indonesia mesti perlu izin, oke izin praktk dan lain-lain. Tapi yang biasanya mencatat, yang biasanya dokumentasi dan lain-lain, terus upload, scan, bla bla bla itu semua hilang. So, office job hampir semua hilang. Kerjaan di lapangan itu akan secara berkalah. Kalau argumennya, oh tapi orang Indonesia gajinya masih murah. Yaitu argumen valid. Mendingan gaji waiter atau waitress yang jaga restoran R3 juta atau UMR lah, right? Daripada beli robot 30.000. Ya, itu ada benarnya tapi cuma tahan berapa lama. Insens ya. So, itu akan di lama-lama jadi enggak berlaku. Enggak perlu pegawai itu juga. Karena makin e karya butuh UMR naik, butuh gaji naik, butuh cuti dan lain-lain, muncullah e benefit. bisa pakai robot dan AI yang 24 jam bisa kerja tanpa istirahat. So, itu dunia yang kita akan masuk, right? So, kamu harus bisa adaptasi ke situ. Dan yang bisa adaptasi adalah yang bisa bentuk komunitas. Klik tribe. Yang bisa bagi ilmu, bagi makanan, bagi kesempatan, bagi emosi, bagi cerita, bagi moment dan feeling dan emotion. Karena itu yang susah digantiin sama AOT. Itu poin pertama. Poin kedua dari sisi market, karena itu tadi aku ngomong lebih ke bisnis. Dari sisi market kalau kamu paham bahwa AI dan robots itu jadi kayak the next internet lah, right? You mau masuk ke dunia itu. And trust me, Bitcoin itu bagian dari dunia itu karena itu berhubungan sama energy. Nah, itu sebenarnya kuncinya. Dunia ini lagi transisi sekarang dari dunia yang tergantung sama minyak, which is itu satu bentuk energi ke dunia yang tergantung sama energi. Siapa yang bisa produksi energi terbesar itulah negara yang paling top. Dan kalau itu negara yang paling top artinya itu market yang paling top. Mak sense ya. So, di sini kamu mulai pikirkan apa itu market-market yang akan berkembang ketika AI don't robot juga berkembang. Yang jelas energy dan kalau energi naik kebutuhannya dan nilai energy market naik, Bitcoin cuma ada satu arah juga naik. Oke. Nah, tapi dalam hal ini saya paham ini opininya netizen. Enggak semua orang bisa lihat sama kayak saya. Opini netizen much better than Bitcoin and bolak-balik seperti gitu. So, di sini saya bisa kasih e clue daripada kamu argue siapa yang lebih bagus atau aset mana yang lebih bagus. Mas atau Bitcoin, kenapa enggak trading dua-duanya? Peganglah Bitcoin, peganglah Mas dan sebagainya. Why? Karena yang jelas kita itu masuk fase perang juga. So, selain dari AI robots phk semua orang in praktis ya, kita juga melihat ini e jalan paralel dengan ada perang moneter antara Amerika sama Cina. Oke. Nah, perang ini perang yang berhubungan siapa yang bisa eh apa ya? Menguasai standar moneter terbaru. Oke, dolar dan sistem petro yang sudah berjalan dari basically 1971 sejak Presiden Richard Nixon membatalkan standar emas berubah ke petrol Dollar dan itu kedaluarsanya di 2024 tahun kemarin di sekitar bulan Juli perjanjian Petrool mati. Oke. Nah, di situ Cina mulai masuk gerak dan basically asosiasi atau blok yang namanya bricks. Mereka mulai sekarang oke kita mulai bentuk e trade agreement dan perjanjian-perjanjian sehingga kita gak perlu dolar sama sekali bisa trade antara kita aja. Rusia sama India, Cina sama Rusia dan sebagainya. Right? Nah, tentu saja Amerika enggak suka ini. Amerika harus tetap pegang kuasa, sedangkan Cina mau megang kuasa dan mengarah ke situ. Perang ini kalau Amerika mau melawan ya, mau lawan pakai emas enggak bisa. Enggak bisa lagi pakai standar itu. Oke. So, itu kalau pakai emas. Kalau Amerika mau balik ke perjanjian petrol Dolar sama Saudi Arabia dan paksa semua negara kalau mau beli minyak harus pakai dolar. Saudi udah enggak tertarik. Saudi Arabia lebih tertarik bikin Petro Yon daripada petrol dollar. Kalau dipaksa harus bikin perjanjian petro. So, Amerika udah kalah di dua dunia itu. Cuma ada satu dunia terakhir bisa maksa negara e kooperatif sama Amerika karena Amerika pasang standar energy atau Bitcoin. Bitcoin standard gitu. Dua ini dua dunia yang Amerika mesti bisa melawan. Tapi ini namanya perang. Kita belum tahu siapa yang menang. Cina atau Amerika. Saat ini Amerika yang menang kalau standarnya Bitcoin. Why? Jumlah Bitcoin di treasury terbesar treasury negara Amerika yang pegang. Jumlah public company yang pegang Bitcoin terbesar semuanya Amerika. Micro strategy contoh yang paling terkenal. Eh jum apa jumlah Bitcoin yang dititip di yang namanya custodian ship. Dua perusahaan terbesar dua-duanya Amerika. Kellity sama e BY Melon Bank of New York. eh perusahaan yang menambang Bitcoin terbesar di dunia dua-dua semuanya dari Amerika. Oke, terutama di Texas. So, saat ini Amerika mesti bisa menang kalau mereka pasang standar Bitcoin baru dan segera gerak sekarang. Tapi Cina segera menyusul. Kita semua tahu ya, Cina bisa bangun eh rumah sakit dalam waktu seminggu. Amerika butuh bertahun-tahun dekade untuk bangun satu jembatan, which is you know skala kecepatannya jauh beda. So, Cina bisa segera menyusul dan Cina bukan bisa lagi segera menyusul. Untuk dominasi di Energy Production, Cina sudah number one di energy production saat ini. Untuk bisa dominasi di chips, microchip, dan lain-lain yang dibutuhkan untuk AI dan Bitcoin mining, Cina mesti kalah sama Amerika. Tapi lagi cepat menyusul. Hanya beberapa generasi di belakangnya. Dari sisi manpower, otak engineer yang bisa garap AI dan lain-lain. Cina number one. So you see ya ini ada perang antara Amerika sama Cina. Tapi sebenarnya ini Cina dan kawan-kawan karena ya itu asiasi bricks tadi. So you tahu kita itu masuk ke ekonomi yang satu banyak orang akan di PHK. Dua, AI akan otomasikan semua hal. Tiga, masuk krisis dan mode perang. So, ini fase perang nih, bukan fase damai. Right? Artinya, kamu perlu cari opportunity yang bisa bantu orang saat semuanya lagi susah. You bisa bantu orang enggak untuk bisa cari cuan di saat orang lain di PHK? You bisa bantu enggak untuk orang bisa tetap bisa makan dan ada stabilitas makanan? So, ini kita mau food security dan food technology di saat orang lain susah dapat makanan dan sebagainya. Ini pikiran Anda. Apa itu market-market yang bisa aku masuk untuk 2026? Nah, penjelasannya agak panjang. Lebih panjang penjelasan ini daripada penjelasan tadi yang soal bersyukur dulu dan planning apa ee tetik pelajaran bla bla bla. Tapi you bisa lihat urutan pikiran yang dibutuhkan untuk bisa makin sukses di 2026. versi saya. Versi saya. Nah, enggak tentu kamu setuju. Enggak tentu kamu ambil semua yang saya kasih terus diterapin sendiri atau apa. Petik apa saja yang kamu butuh, yang kamu anggap sampah, abaikin aja gak apa-apa. But pikiran ini dilakukan sekarang. Bukan ditunda ke New Year's Resolution 31 Desember, tapi dilakukan sekarang. Semakin cepat kamu bisa gerak, semakin kamu ada advantage banding yang lain. Betul enggak? Nah, ketika kamu sudah sukses, enggak perlu cepat-cepat bisa enjoy life and have fun. Tapi sampai kamu sudah di level itu, kamu harus buru-buru cepat-cepat ngebut. Karena tanpa ngebut, orang lain makan ikannya sebelum kamu dapat. Mak sense? So, sementara itu dulu. Semoga kalian bisa terima dengan baik apa yang disampaikan dan semoga ini jadi sesuatu hal yang berguna untuk untuk kalian. Untuk kalian yang mau masuk, klik komunitas tribe kita. Pasti ada link somewhere di sekitar video ini untuk kamu bisa ikut join. Dan ayo kita suksesin 2026 bersama. Amin ya. See you guys next time. Sukses selalu. by