So, here's the thing. Ini mungkin kalian akan menilai sebagai conspiracy theory, tapi ini asli apa yang ada di pandangan saya. Jadi, kan ada movement digital nomad bla bla bla. Oh, orang India menyebar ke mana-mana ya. Tapi kenapa sekarang? Kenapa enggak 20 30 tahun yang lalu sampai perkosa cewek dianggap normal? Literally cuma ada satu generasi untuk kamu masuk kelas elite. Kalau enggak kamu forever miskin. Terus yang menang siapa? Oh, ya menurut Kob Ryan, gimana pendapatnya tentang orang-orang India yang sudah pindah ke mana-mana? Udah ada yang tinggal di Jepang, di Australia mungkin dan di negara-negara lainnya yang berlawanan banget tradisinya. Eh, so yang pertama kita jangan rasis ya, bukannya orang India tapi maksud itu ada isu imigrasi ya. Iya. Eh, imigran masuk ke Jepang, India masuk ke So here's the thing. Em ini mungkin kalian akan menilai sebagai konspirasiy theory, tapi ini asli apa yang ada di pandangan saya. Let's say aku seorang yang e memiliki semuanya, semua punya saham di semua perusahaan terbesar-terbesar. Contrrol e production, control supply, control semuanya lah. Kalau sudah monopoli kan pastinya aku mau mengkonsolidasi kekuatan aku, power aku. And yang bisa melawan saya itu siapa? Ya, hanya manusia-manusia yang mesti ada hak, mesti ada rights. Betul kan? Betul. ada social rights, ada union, ada you know pengadilan masih adil dan lain-lain. Itu resiko saya sebagai orang koruptor, sebagai orang yang mencurangi sistem, sebagai orang yang monopoli segalanya. Mak sense. Mak sense. So, actually kalau kamu observasinya, oh orang India menyebar ke mana-mana ya, tapi kenapa sekarang? Kenapa enggak 20 30 tahun yang lalu? You know what I mean? Ya. And it's all kalau aku ada goal. Aku mau seluruh dunia jadi dunia ketiga, third world poverty. Caraku melakukannya gimana? Kalau aku tembak orang bule, aku yang dipanggil Hitler kedua. Paham ya? Paham. Kalau aku coba merubah hukum enggak akan pas di parlemen. So, satu-satunya cara adalah untuk secara alami mengurangi jumlah penduduk orang yang mesti first world yang ada hak dan meningkat jumlah orang yang third world sekaligus import third world ke first world. gitu. So, apa yang saya lihat itu orang-orang bule banyak. So, ini kita ngomong orang dari Australia, orang dari Amerika dan lain-lain. Biaya hidup dimahalin segitu mahal sampai orang enggak bisa punya anak. Mau punya anak pun takut enggak mampu gaji apa e biayain ya kan. Jadi mereka diinsentifkan udah saking mahal kamu cuma bisa sewa dan transportasi kerja bla bla bla. Jangan harap bisa punya anak kecuali kamu pindah ke third row. Jadi, kan ada movement e digital nomad bla bla bla. Paham ya? Paham. Orangor bule dikasih illusion atau dijualin konsep bahwa kamu bisa hidup lebih murah di Bali, di Thailand kayak sekarang ini, right? Akses ke baju murah-murah misalkan ke makanan murah-murah and you bisa punya e keluarga di Thailand sebagai orang bule gitu. So, orang first world disuruh keluar Exodus keluar dari UK, Australia dan lain-lain. Oke. Di saat yang persis sama yang diimpor siapa? Siapa coba? Orang India atau orang India? Orang India. Orang muslim? orang apa yang lagi muncul berita hot issue ya? Iya dari Pakistan, dari apa dimasukin semua ke dunia first world supaya apa? Mereka yang third world masuk ke first wood mereka udah biasa hidup kondisi third world sampai perkosa cewek dianggap normal sampai paham ya maksudnya ini aku bukan maksud jelekin atau gimana tapi ini kita ngre fact aja fakta-fakta aja. Nah kalau udah lebih dari 50% penduduk orang third world ya sama aja itu negara third world. Paham enggak? Paham. So, dalam satu generasi orang bule disuruh minggir keluar. Kalau you mesti mau punya anak harus pindah ke Bali, Thailand baru mampu. Ya kan? Iya. So, mereka keluar dimasukin third world yang disubsidi rumah gratis, disubsidi gajian setiap minggu gratis dari pajak dan lain-lain, right? Supaya dalam satu generasi seluruh dunia jadi third rope. Gak ada lagi kelas orang yang ada hak dan kelas orang yang enggak ada hak. Semua orang udah miskin semua seluruh dunia. Paham enggak? Paham. Terus yang menang siapa? Ya, mereka yang mengatur semua ini. Aku enggak bisa sebut siapa itu orangnya karena kena band. Kan kita pernah ya bikin konten yang aku sebutin exactly siapa itu orangnya langsung channel-nya set gak dapat views. Kata kuncinya e enggak boleh disebutin sensor dan ya ada ada kata kunci orang. Oke. So, udah tahu itu really this is a major challenge untuk kita masyarakat. Karena literally cuma ada satu generasi untuk kamu masuk kelas elite. Kalau enggak kamu forever miskin. Forever miskin. E, you pikir 1 juta dolar sekarang uang banyak. Sorry, dalam waktu 10 tahun ke depan diinflasikan jadi enggak ada apa-apa. Mak sense. Mak sense. Everything dimahalin. Bitcoin dimahalin, em dimahalin, property dimahalin, semuanya dimahalin sampai semua, semua orang enggak bisa mabuk. Dan bagi yang sudah punya aset dipajakin dijadikan saking susah untuk e kalau enggak dipajakin biaya hidup dimahalin sampai kamu ada income pun harus mulai e cair aset buat biaya hidup gitu loh. So you have no choice. Jadi kayak this is the 2030 agenda. You own nothing and be happy gitu. Oke. Nah itu pelawan kita. Tapi dalam semua perang selalu ada dua pihak kan. Ada pro humanity ada yang contra humanity. Oke. Ada grup orang yang benci manusia ya, yang enggak masuk sektornya mereka atau e you know ya, enggak masuk golongan mereka, mereka benci. Tapi ada yang pro humanity yang berusaha untuk membebaskan manusia yang menciptakan misalkan robot AI yang bisa jadi option. You mau kerja enggak kerja optionional misalkan. So, so there's this constant battle antara mau disebut apa ya, good evil, you know, atau apa. For me, enggak perlu partisipasi dalam tanda kutip perang ini karena you are kamu bukan orang yang bisa pengaruhi hasil final. Oke, yang bisa adalah kamu siapin diri supaya kamu enggak perlu partisipasi dalam e pertandingan ini. Kamu pikirnya begini loh, right? Orang naratif yang dijual adalah kamu harus eh pintar sekolah biar dapat ngilah yang bagus, supaya bisa dapat pekerjaan yang bagus yang menggaji kamu tinggi-tinggi, supaya kamu bisa mulai beli barang-barang entah itu rumah, entah itu mobil, entah itu tas, entah itu iPhone. Supaya bisa apa? supaya bisa pamer iya di sosmet bahwa kamu sukses, mampu, mampu. Oke. Orang mau panggil flexing atau apa terserah. Tapi itu magic-nya, jebakan Batman-nya di situ. Kamu didoktrinasi supaya hasilkan duit sebanyak sebanya, hanya buat belanjain sebanyak- sebisanya biar bisa pamer bahwa kamu lebih maju dari yang lain. Terus apa efeknya? Kamunya enggak tambah happy. Orang yang lihat postingan kamu di sosm enggak rasa happy buat kamu. Mereka malah iri. jealous, betul kan? Betul jealous, lapar pengin hasilkan lebih banyak supaya bisa beli lebih besar dari kamu. Mak sense effect-nya semua orang jadi saling musuh-musuhan bukan saling berteman. Se bukannya itu sistem perbudakan yang paling sempurna ya. budak saya harus saling hasilkan uang sebanyak sebanya untuk belanja hal-hal enggak penting supaya bisa saling pamer, supaya semakin musuhan, semakin bersaingan, dan enggak bisa kolaborasi lawan kita yang pegang power. Mak sense, makes sense. Itulah namanya consumerism. Oke. And then you have isu itu plus isu biaya hidup dimahalin biar orang yang first world country enggak bisa punya anak enggak mampu. Lalu pindah lalu pindah lalu third world diimpor 3D chess bagi seluruh dunia ketiga. Dan ketika sudah berhasil enggak ada exit, enggak ada harapan bisa keluar dari sistem itu. You are forever budak. Nah, udah tahu semua ini kamu apa? Cuma diam-diam senyum terima aja, pasrah. Atau kamu enggak mau lapar, ganas supaya bisa keluar dari sistem itu. Mumpung masih bisa. You know what I mean? Itu keputusan yang setiap orang harus ambil masing-masing. Tapi kebanyakan orang yang komen, "Ah, enggak apa-apal ya santai yang bla bla bla kan." Ya, pilihan kamu cuma do something or do nothing. Betul enggak? Betul. Kalau kamu do something dan enggak dapat hasil yang diinginkan, apakah hidup kamu berkurang kualitasnya? Kalau you do something dan hidup kamu tambah kaya dan tambah bahagia dan tambah banyak pilihan walaupun gak mencapai goal kamu tapi opsi kamu bertambah. Bukannya itu better daripada do nothing. Betul. Terima aja pasrah. You know semuanya udah diatur sama yang di atas which is ok fine. Kalau itu kepercayaan kamu aku enggak melawan, right? But pilihan kamu cuma do something or do nothing. Terserah mau do something atau mau do nothing. I milih do something. 4 tahun yang lalu. Sekarang hidup saya bisa do something. Bebas mau do anything. Betul enggak? Betul. Mau naik pesawat ke mana, liburan it's free. Semuanya gratis. You know what I mean? Ya, karena aku memilih do something. Oh, terserah. It's your choice. Kamu cuma hidup sekali. Terserah kamu mau pilih apa. You know, di sini aku enggak ngatain goblok, pintar, bla bla bla. It's just a choice. Faktanya kamu cuma hidup di bumi ini sekali. Setelah bumi ini enggak tahu. Mungkin ada bumi kedua, you know. Who knows after life reinkarnasi apa kek, you know. Tapi percuma dong kalau enggak do something reinkarnasi pun sama aja. I don't know. Bagian itu bukan kewenangan saya untuk komentar. Saya bukan siapa-siapa dalam hal agama ataupun dalam hal spiritual atau sejenis itu. But I do know, hidup saya enggak berkurang kualitasnya. Happiness saya tidak berkurang kualitasnya. Karena saya memilih untuk melakukan sesuatu. Justru opposit. Karena aku melakukan sesuatu, hidup saya jadi semakin indah. Hidup saya semakin banyak pilihan. Karena saya jadi seorang yang achieve sesuatu, mengatraksi orang-orang yang kualitasnya meningkat. Banding dulu sosialnya saya meningkat. Oke. Oke. Opsi gizi yang boleh masuk ke perut saya meningkat gitu loh. Apa negatifnya untuk memilih do something? Cuma ada satu alasan, kamu memilih do nothing karena kamu malas. Orang bilang goblok. Goblok itu cuma kamu malas. You know what I mean? Iya. Malas belajar goblok. Semuanya ke kamu. Niatnya ada atau enggak? Seberapa serius dan seberapa penting prioritas ini. Kalau prioritasnya rendah ya udah. Do nothing. Do nothing. Be happy. Nothing. Be happy. You know, jadi bagian dari dunia ketiga yang gak ada pilihan. Budak forever. Ya, be happy. Itu enggak ada salah benarnya kok. Udah itu dulu. What do you think? Atau masih ada pertanyaan lain? Enggak. I think itu udah cukup. Udah cukup. Netizen silakan setuju atau enggakar ya. Oke, itu dulu guys. Kita dari tadi keliling-keliling gak beli apa-apa. Anyways, see you. Right. Yeah.