Bublen-nya market muncul di mana ini? Berikutnya. Ini pertanyaan yang sangat penting yang harus kamu jawab. Karena kalau kamu bisa jawab pertanyaan ini, maka kamu bisa lebih gampang exit dari pasar. Ini kita ngomong bukan cuma kripto ya sebenarnya pasar manaun, pasar kripto, pasar saham, pasar properti. Kalau kamu tahu tandanya untuk oh ini ada bubble, harga lagi overvalued, kita harus panen bukan beli lagi, bukan tambah muatan pas di atas, maka kamu lebih bisa akurat exit dekat puncak, which means profit kamu maksimal. So, ini satu topik yang aku mau bahas kali ini. Tiga hal untuk Anda pertimbangkan untuk bisa lihat. Oh, oke. So, kalau ada bubble munculnya kayak gini dan akan ada bubel-nya itu di pasar mana? Ini berikutnya ini kita omong 2025 2026. Oke. So, ini akan merupakan salah satu video yang cukup penting kalau kamu ada duit masuk ke crypto, ke saham, equities, and nantinya property juga. Oke, karena property itu biasanya lagging di belakangnya si equities market. So, apa ini tiga poin? Yang pertama konsep reflexivity. Ini kita omong ilmu dulu baru aku tunjukin lebih spesifiknya, you know, real example-nya. Ilmunya dulu. Kamu harus paham konsep yang namanya reflexivity. Ini sesuatu hal yang pernah di e bahas sama yang namanya George Soros. Nah, saya secara pribadi menilai orangnya George Soros itu enggak tentu orang yang baik karena dia itu cuan di saatnya orang lain lagi e menderitakan e menyiksa. Right? So, dia itu profit dari kesulitannya orang. So, bagian itu aku enggak suka. Tapi mau dilihat seperti apa orangnya secara pribadi ilmu dia untuk bisa tahu mana ini market top, mana ini market yang overued, gimana cara short market yang overvalued. Enggak ada yang lebih jago dari dia. Oke. So, dia ada tiga prinsip yang sangat penting. Salah satunya itu dia sebut prinsip reflexivity. Oke, apa ini prinsip reflexivity? So, kalau kamu belajar economics di di university, kamu diajarkan bahwa pasar itu selalu mencari equekuilibrium, cari titik pas antara pembeli dan penjual. Pembeli maunya lebih murah, penjual maunya lebih mahal, ketemunya di mana? Nah, itu equekilibrium. Nah, masalahnya teori ini adalah asumsi bahwa pembeli dan penjual punya informasi yang sempurna. Dan kedua, mereka asumsi bahwa gerakannya pasar atau harga pasar lebih tepatnya itu dipengaruhi sama persepsinya pembeli dan penjual. Sedangkan si Geor Soros dia itu membuat tesis yang mana tesis ini kayaknya benar bahwa justru kebalikan. Satu, pasar enggak punya informasi sempurna. Pembeli, penjual enggak tahu secara sempurna mana ini market top, mana ini market bottom. Oke. Ekuiluibrium di mana gak tahu. Hal kedua, persepsinya pembeli dipengaruhi sama harga pasar gitu loh. Saat harga pasar lagi naik banter, maka di situ persepsinya pembeli jadi, "Oh, kalau aku enggak cepetan ikutan nanti aku miss gitu loh." Dan sebaliknya pas harga lagi. So, intinya itu di lapangan kamu akan lihat bahwa di setiap siklus ada bubble, ada bust. Bubble itu harga naik vertikal. Bus harga drop vertikal juga. Dua-duanya itu disebabkan karena reaksinya pembeli dan penjual ke harga itu selalu over extended. Saat harga lagi naik tinggi-tinggi banget, pembeli enggak pernah rasa oh ini udah dekat puncak. Selalu rasa oh enggak ada puncaknya. Puncaknya masih jauh. Kayak satu contoh kita bisa lihat sekarang ini juga harga Ethereum di 5.000 sekian belum sih 4.800-an, right? Tapi di 5.000 orang lagi mengatakan di Twitter Ethereum targetnya 30.000. Sedangkan mereka lupa Etherium udah dari 13.300 loh dari April 2025 hanya hitungan 45 bulan udah sekarang di 5.000 kenaikan tiga kali lipat empat kali lipat lebih itu kenaikan yang udah cukup sehat gitu loh. So walaupun mesti ada kenaikan yang sisa bukan ke 30.000 000 itu over extended expectation gitu loh. So, persepsi ini dan selisih persepsi ini yang mana orang enggak punya persepsi yang sempurna atau informasi yang sempurna itulah yang alasan utama kenapa ada puncak atau kenapa ada boom bubble. So, bubble itu harga yang vertikal ke atas terus orang lupa bahwa ada puncak dan malah tambah muatan pas di atas, right? Itu terjadi ya karena itu. Oke. So, kamu bisa pegang kata-kata saya pas di puncak kamu akan lihat orang tetap tambah muatan dan tetap rasa puncaknya enggak ada gitu loh. Mesti jauh. Bitcoin mesti ke 1 juta dolar di 2026 misalkan. Oke. Nah, itu eh satu hal yang super penting. Tapi ya kan aku udah bilang ada tiga poin. Oke, itu baru satu poin. Poin kedua sekarang so teorinya udah dapat. Sekarang kita ke spesifik siapa itu pembeli kita pas di atas. So, kamu harus mikir kayak kamu itu market maker. Karena market maker itu selalu pikir gimana cara aku buang volume besar koin-koin yang sudah aku beli pas di bawah. Nah, ini aku sebutinnya koin tapi konsepnya sama. Mau itu saham, mau itu crypto, mau itu properti. Gimana aku jual stok saya yang sudah saya borong di bawah ke pembeli retail di atas? So, kamu harus selalu tanya siapa itu pembeli saya yang enggak ngerti gitu loh yang full. Sekarang ini kamu bisa lihat ada dua bubble yang lagi muncul. Yang satu ini aku e minta editor tayangin. Oke, untuk klit berita. Kalau enggak salah sejak 6 bulan terakhir atau apa ini? Soalnya aku udah lama enggak nontonin video ini. 6 bulan atau berapa jumlah AI startup yang udah tembus valuation lebih dari 1 miliar dolar kalau enggak salah 125 perusahaan atau berapa. Editor tampil aja deh angkanya. Tapi poinnya adalah hanya hitungan bulanan loh. Bukan tahunan. Bulanan segitu banyak startup AI yang udah valuation-nya di atas 1 miliar dolar. Seolah-olah R miliar itu enggak ada apa-apa nilainya. Dulu untuk bisa mencapai R miliar tuh kayak wah tepuk tangan. Sekarang kamu cuma satu di antara ratusan yang udah tembus R miliar. So, bubble pertama yang aku kelihatan banget ada itu di startup AI. Ini very sangat amat mirip kayak DC Bubble di tahun e 2000 sekian 1999 kalau enggak salah. Right? So, itu bubble pertama yang very obvious. Bubble kedua yang belum terjadi tapi aku sangat yakin akan terjadi sebentar lagi itu berhubungan sama yang di Amerika disebut 401K. 401K itu sesuatu yang enggak ada di Indonesia atau mungkin ada ya. Tapi intinya itu begini. di Amerika itu diwajibkan sebagian dari gaji kamu harus dimasukin ke akun yang namanya 401K. Kalau di Australia sebutannya super annuation fund. Intinya itu sebagai pegawai, kamu ada duit yang ditampung atau ditaruh di akun khusus yang enggak diutik sampai kamu pensiun. Uang itu dapat penghasilan berapa dari market, bebas dari pajak dan itu e retirement fund kamu. Oke. Nah, barusan banget cuma beberapa hari yang lalu, barusan diresmikan sama Donald Trump. Sekarang uang for1K, uangnya pensiun sekarang bisa masuk ke aset kelas yang sifatnya spekulatif. Spekulatif itu termasuk crypto, termasuk private equity, venture, venture capitalist fund, you know. Nah, ini dua aset kelas yang memang gainnya tinggi. Gainnya crypto kalau kamu lihat Bitcoin dari 15.000 siklus kali ini Desember 2022 ke harga sekarang R2.000 R000 sekian dan most likely dia akan tembus lebih tinggi lagi dari harga itu. Kenaikannya Bitcoin itu jauh mengalahkan kenaikan dari AC class line. Prevent equity-nya juga sama. Di saatnya eh S&P 500 kalau di Indonesia kayak IHSG gitu loh. Dan property cuma 7% 8% setahun, private equity rata-rata 20 30% setahun. Tapi harus dikunci. Udah masuk ke private equity enggak boleh utik uang itu misalkan 3 tahun pertama, 5 tahun pertama. Sedangkan crypto 30 40% setahun average e bahkan last year aja berapa itu 70% atau 100% right? Itu bisa cair kapanpun. But basically uangnya 401k uangnya pensional sekarang atau sebentar lagi bisa masuk ke crypto. Nah, berapa banyak duit ini yang kita sebut? Well, jumlah uang yang ada di 401K sebesar triliun dolar. Bukan rupiah dolar. Oke, sekali dirupiahkan berapa itu? 1.000 triliun. Oke. Nah, tentu saja enggak 100% dari triliun dolar ini akan semua masuk ke crypto. Tapi katakanlah cuma 1% yang masuk itu masih 90 miliar dolar. Oke, which is berapa ratusan triliun yang masuk ke crypto. Dan kalau 10% dari dana 401k ini masuk ke cripto itu 900 miliar dolar yang masuk ke crypto. 900 miliar dolar itu hampir 1 T. Sedangkan market cap-nya Bitcoin saat ini itu udah 2,5 2,4 triliun sekian. Oke. So, penambahan hampir 1 triliun itu sama aja dongkrakin harga Bitcoin naik ekstra berapa itu? 40% 50%. Oke. Nah, itulah pembeli final kita. Oke. So, kamu harus bisa kenali tanda-tandanya bubble itu di mana. Siapa itu retail buyer kamu? Karena merekalah yang harus kita kenali. Oh, ini lu yang akan beli kantong kita. Ya udah kitain dari bawah. Of course, di lapangan gak segampang teori ya. Jadi, itulah kenapa di dalam komunitas kita, kita pasti selalu update. Ketika ada waktunya kita mulai panen dan oh ini tanda-tanda bubble satu, tanda bubble kedua, tanda bubble ketiga, di situlah kita mulai exit, kita broadcast ke teman-teman yang udah di komunitas kita and e ya basically kita jual ke pensiun enggak sih? Jual ke retail participant yang formu pas di atas. Oke, which is kalau kamu lihat sekarang e yang pertama di AI sektor itu jelas ada bubble. Kedua, yang masuk ke crypto sebentar lagi itu akan si orang-orang 401k si pensuner. Nah, begitu dua itu masuk enggak jauh dari situ. Itulah waktunya untuk exit market. So, semoga e apa yang disampaikan bisa diterima dengan baik. Jangan lupa ya konsep-konsep yang dibahas di video kali ini. Karena bisa dipakainya itu bukan cuma untuk junior crypto dan bukan cuma sekarang selamanya. Oke, so semoga ini bantu kalian bisa cuan lebih gampang. And sementara itu dulu. Sukses selalu dan sampai jumpa di puncak yang udah agak jauh lagi ini. Alri, see you guys. Bye.