So, prediksi formal AI dampaknya apa terhadap job market? Dan kalau kamu karyawan, kalau kamu pegawai, kalau kamu bisnis owner, kamu kayaknya belum ngeh seberapa cepat AI akan gantikan bukan akan sudah gantikan job market ke depannya. Ini prediksinya secara singkat and then aku lebarin dan mendalamin biar lebih clear ya. Artificial intelligence. Artificial intelligence. Artificial intelligence. Artificial intelligence. Singkatnya begini. Kalau kamu pekerjaannya online, apapun bentuknya, kalau kamu programmer, kalau kamu customer support yang handling chat live chat, kalau kamu accountant yang tugasnya untuk masukin barang-barang ke spreadsheet, apapun itu yang sifatnya online kalau kamu video editor, kalau kamu literally everything online, paling secara bertahap ya 6 bulan, 1 tahun, 2 tahun secara bertahap setiap industri, setiap jenis pekerjaan masing-masing full ganti sama AI. It's coming. Kalau kamu pekerjanya di dunia offline, kalau kamu kerjanya di dunia offline, kalau kamu tukang kuli, bangun-bangunan, kalau kamu waiter waitress di restoran, kalau kamu jual barang di pasar, kamu cuma akan tahan selama robot yang bisa kerjain kerjaan kamu belum ada. ketika robot yang hardware-nya bentuk robotnya sesuai untuk kerjaan kamu dalam waktu 1 tahun setelah itu kamu juga gone. Oke. So, literally AI dan robot itu membuat dunia enggak perlu ada manusia yang harus kerja lagi. Ini bukan dari mulut saya. Ini dari mulutnya Elon Musk. Orang yang sangat-amat pintar ya. Kita setuju dengan itu. Dia sendiri yang bilang dengan adanya robot, dengan adanya AI, manusia sudah masuk era yang enggak perlu kerja. Dan kalau kita masuk ke era yang manusia enggak perlu kerja, terus apa gunanya ada duit? Itu dari mulutnya Elon Musk, bukan dari mulutnya saya. I'm seorang yang kalau Elon Mask bilang gitu, definitely harus dipertimbangkan. He's too smart untuk ditolak. So, itu era yang kita masuk. Now, first of all, why kok aku bilang setahun dari sekarang? Dan ini kejadiannya itu secara bertahap by the way, enggak langsung. Yang akan di-kick out duluan pasti yang paling mahal ke yang paling murah. Pasti fasanya begitu. Kalau aku so gini, kamu harus jadi kacamata bisnis owner dulu. Jangan jadi kacamata pegawai. Oke, jadi kacamata bisnis owner profit aku tergantung omset dikurangin pengeluaran. Semakin besar gap itu, semakin besar aku bisa agresif ke hal lain yang perlu budget. Kalau aku bisa operasionalnya hampir gratis, omsetnya bisa segini tinggi, aku ada margin yang lebih tebal untuk marketing besar-besaran supaya bisa tarik customer lebih banyak, ekspansiku bisa lebih cepat dari kompetitor aku. Yang mungkin operasinya omset segini costnya lebih mahal dari itu dari saya. Oke. So, kalau kamu dari kacamatanya bisnis owner dan sekarang ini kamu di di era yang oh ada ya yang namanya Grock, ada yang namanya chat GPT, ada yang namanya Optimus, robotnya Tesla. Hmm. Gimana cara aku pakainya? Well, cost barangnya kita lihat. Oh, robotnya Rp300 juta untuk dibeli misalkan. Oke, pegawai mana yang costnya Rp300 juta atau lebih? Dia yang dicut duluan. Oke. Betul enggak? So, teknologi ini akan gantikan kalau bisa cepat semua. Semua. So, itu kenapa aku bilang kalau kamu kerjanya online dalam waktu gak ada 1 tahun, you akan digantikan. Serius. Like, gone pekerjaannya. Why? AI bisa gratis, almost gratis. Cuma monthly subscription murah, cuma perlu beli satu Mac Mini harga Rp2 juta itu you know beep dalam waktu berapa minggu atau berapa bulan, right? So secara bisnis it makes sense. Kalau kamu online kerjaannya, kerjaan itu akan cepat digantikan dan AI bisa paralel kerjanya. Jadi bisa kerjain banyak bidang sekaligus. Nah, evolusi atau transisi itu akan super cepat sekali. Sangat amat cepat. yang transisinya lebih lama itu robot. Why? Karena selain dari physical limitation, semaksud itu gimana? Untuk produksi robot bayangin ya, seluruh dunia mau beli robotnya, pabriknya perlu bikin berapa banyak pabrik? Sumber listriknya ada enggak? Sumber materi bahan mentahnya ada enggak? Dan lain-lain. So, supply chain ada atau enggak? Nah, itu butuh waktu lebih lama untuk bikin robot yang ee serba guna palugada itu enggak segampang banding kerjaan online yang semuanya digital. Digital bisa serba guna palugada. Kalau robot kerjaan chef robotnya mungkin desainnya beda sama kerjaan kuli bangunan misalkan. Of course kalau kita lihat e perkembangan yang ada kayak Cina waktu pas Chinese New Year ada show e robot yang melakukan kungfu, right? Itu kan humanoid robot. robot yang bentuknya kayak manusia. Nah, yang seperti begitu dia bisa lakukan hal kayak manusia, hanya saja robot semua, right? But of course, e enggak menutup kemungkinan ada specialized hardware, robot yang bentuknya spesifik untuk tugas spesifik. Oke. So, but itu transisinya enggak secepat kayak yang online. Yang offline perlu waktu lebih lama berhubungan faktor-faktor tadi. Tapi tetap yang digantikan duluan pasti yang paling mahal ke yang paling murah terakhir. So, kalau kamu kuli bangunan yang cuma dibayar R juta sebulan, Rp3 juta sebulan untuk angkat bata terus taruh di tempat yang benar, kamu mungkin mesti ada 2 tahun bukan setahun karena itu yang paling belakang digantiin. Tapi kalau kamu high end professional, kalau kamu dokter neuron surgeon, neurosurgeon yang e spesialis otak, kalau kamu em you know eh mungkin di dunia Indonesia beda ya. Tapi kalau kita ngomong di luar barat lawyer sebagai contoh yang bukan barister. So, barister yang muncul di dalam pengadilan untuk e argue sama hakim, oke, sama si defendent atau si printiff. Tapi yang solicitor, yang pencatat di belakang layar dia akan digantikan dalam waktu sangat cepat. Nah, apakah semuanya digantikan? Enggak. Tetap perlu satu orang. perlu satu programmer, perlu satu head kepala anu misalkan yang mesti dibutuhkan untuk operate si AI atau guiding si AI atau jadi human manusia yang intervensi kalau AI-nya ada kesalahan mesti perlu tim kecil. Intinya di situ yang dulu butuh 3.000 pegawai dalam satu perusahaan sekarang cuma perlu lima pegawai dalam satu perusahaan. Skalanya kayak gitu. So, enggak semua orang akan dipecat tapi 99.9% akan dipecat. Itu yang akan bukan akan datang sudah terjadi sekarang. Jack Dorsey yang menemu yang mendirikan Twitter sebelum di-take over sama Elon Musk. Dia barusan pecat sekitar 50% separuh dari perusahaan dia. 10.000 pegawai cuma sisa 4.000 kalau enggak salah. Tapi editor nanti bisa tampil yang benar. Oke ya. Gara-gara ini, gara-gara AI, nah dia itu first mover gitu loh. Orang yang lihat ada inovasi langsung gerak gercep. Oke, tapi ini akan terjadi untuk semua perusahaan, enggak cuma dia. It's happening everywhere. Tinggal kamu bisa catch up seberapa cepat. Nah, terus kalau udah ngerti kayak gini, imbasnya apa terhadap kamu yang nonton? Kalau kamu pegawai, apalagi pegawai yang kategori online, you're Like, you're literally masuk fase yang oh harus apa ini? Oke, kalau kamu business owner, ini bisa jelek, bisa bagus. Kalau kamu business owner, kamu sekarang ada akses ke infinite intelligence, infinite energy, infinite workforce. Mau 100 agent, 1000 agent, 100 robot, 1000 robot sama aja kamu ada akses ke infinite power yang dulu cuma accessible untuk orang super kaya kong lo. Sekarang kamu ada sebagai startup. Oke, itu proya. Negatifnya kalau kamu enggak cepat adaptasi ke era AI ini, kamu akan totally blast ketinggalan. Totally dan cepat sekali ketinggalannya. Karena kenapa? musuh kamu, saingan kamu bisa operate dengan margin yang dulu harus belanja misalkan 200 juta sebulan untuk pegawai atau sem sebulan sama pegawai. Ini kita ngomong bisnis-bisnis yang top class ya. Dulu operate-nya itu di level itu tahu-tahu pecat 99% cuma perlu ongoing operational cost R juta sebulan karena subscription ke chat GPT atau apa cuma ratusan dolar per bulan misalkan. Oke, kompetitor kamu operational cost-nya kayak gitu. marginnya mereka yang dulunya sehat jadi super sehat. Mereka ada budget lebih besar untuk marketing lebih ganas dari kamu, untuk distribute lebih ganas dari kamu, untuk bisa skala besarin lebih ganas dari kamu. Kamunya mesti stuck dengan sistem yang lama, enggak mau adaptasi atau enggak ngerti cara adaptasi ke era AI dan robot, kamu juga mati. Oke. Tapi kalau kamu orang yang pintar kelola AI dalam arti kamu ngerti caranya untuk directing AI untuk dapat outcome yang kamu pengin. Actually billioner pertama dolar ya bukan billioner miliarder rupiah itu bukan billioner. Billioner dolar pertama yang pegawainya enggak ada sama sekali cuma satu founder dan sisanya Bootstrap itu kalau bukan akan muncul sudah muncul. Ada example yang terkenal base 86 atau apa namanya? Base something lah. Base 44 kalau enggak salah. Itu satu orang satu pendiri sisanya AI dan komputer jual exit ke Wix untuk ratusan juta dolar. Oke. So, sudah seperti begitu. Kalau kamu anak pintter, kalau kamu orang founder, inovator yang ngerti cara komunikasi sama AI dan koordinasi hasil kerja AI, kamu basically Superman. Oke, kamu bakal gak mau dijadikan karyawan juga. By the way, kalau kamu ngerti cara pakai AI, kamu gak bakal mau jadi pegawai. Ngapain jadi pegawai? AI jadi pegawai aku. You know, that's the era yang kita masuk. So, semua ini merujuk ke satu outcome. Kamu cuma ada satu pilihan, cepetan masuk ke bisnis, cepetan cuan dari market. Cuma dua pilihan itu. Kalau kamu malas, enggak bisa kelihatan apa yang aku lagi sampaikan sekarang. Enggak bisa ngah. Ini itu urgent sekali. Harus cepetan. Kamu akan kejebak. kejebak tiba-tiba income sehat jadi income nol. Bukan income berkurang loh, income nol dipecat dan gak ada orang lain yang mau hire karena semua orang lain udah transisi jadi AI juga ya. Pilihan kamu cuma dua. Jadi pengusaha juga yang manfaatin hasil kerja AI atau masuk ke market, beli Bitcoin, beli gold, beli whatever, invest trading semuanya. Kamu harus masuk ke market, cuan dari market karena market akan selalu naik turun. Enggak peduli ada AI robot atau enggak. pergerakan volatility market selalu ada dan volatility itu bisa ditanin cuma dua pilihan itu. What else? Apalagi yang bisa dipertimbangkan? Kamu mau jadi pegawai yang the best of the best? Well, oke fine. Di sini aku kasih koreksi sedikitlah. Aku kasih satu koreksi. Enggak semua pegawai dipecat. Enggak semua manusia hilang dari tempat pekerjaannya mereka. Oke. Siapa yang mesti tahan? Start dari level garis besar ke yang mikro. Garis besar dulu. Jenis pekerjaan yang perlu manusia karena hukum menghukumkan harus ada manusia. Dia mesti ada kerjaan. So, bikin perusahaan perlu PT, perlu direktor. Direktor harus manusia, enggak bisa ee apa, AI atau robot. Nah, direktor mesti ada kerjaan untuk hukumkan undang-undang baru, you know. Masuk parlemen, masuk, bla bla bla, you know. And then jadi hukum undang-undang baru. Itu perlu manusia yang cetok, you know. Ini udah sah jadi hukum baru, right? So, politics mesti ada kerjaan. Jenis e jenis profesi yang manusia itu produknya mereka mesti ada. So, contoh ini ya pakai contoh vulgar, prostitusi. Oke. Selalu meskipun ada robot, ada manusia yang maunya sama cewek lain. Manusia bukan cewek robot. Mak sense. Prostitusi masesih ada. Jenis eh apa ya? pakai bootcam, motivational bootcamp yang oke kita kumpul-kumpul social activity biar kita, you know, adrenaline, happy motivation itu mesti ada K-pop artist yang kita ke konsernya mereka supaya ah terus maput jadi fan. Yeay, itu masesih ada. Oke. So, ada jenis pekerjaan yang enggak perlu khawatir, tapi demand-nya pasti berkurang karena robot masih bisa substitute sebagian dari itu. Oke. Di luar itu kalau kamu pekerjaanya online, kalau kamu pekerjaannya buyer, kalau kamu pekerjaannya itu bukan sesuatu hal yang itu memang produknya, hasil kerja kamu produknya, maka kamu akan digantikan sama AI dan robot. Dan ini tanpa kecuali. So, kalau kamu ngerti itu, cepetan masuk ke bisnis dan manfaatin AI itu tok jalurnya. Gak ada jalur lain. Kalau kamu sudah ada duit, boleh tambahkan satu hal lagi. Masuk ke market, masuklah ke crypto, ke Bitcoin. And kita ngomong di 2026, it's Bitcoin. Yes. Tahun kemarin, Mas. Tahun sebelumnya, Mas. tahun 2026, 2027, 2028 Bitcoin dan betanya Bitcoin which is aku sudah cover di channel-nya Mya kita sudah borong apa yang udah kita borong, udah kita share di VIP kita udah profit segitu sehat enggak ada sebulan, alhamdulillah. Oke, itu yang harus kamu lakukan. Kalau ada duit, masuk ke market juga. Kalau enggak ada duit atau duitnya terbatas, manfaatin AI. Itu prediksi formalnya MySc. Alasan kenapa sudah clear, ya. Nah, akan aku posting di channel-nya W juga beberapa update tentang pergerakannya market, pergerakannya Bitcoin terutama. Tapi kali ini kita harus ingat satu hal, krypto sama saham sudah kawin jadi satu. Yang dulunya kalau kamu mau jadi kay cepat cuma ada satu cara masuk ke crypto. Sisanya pelan banding crypto. Yang dulunya seperti begitu sekarang sudah enggak. Kamu harus ada masuk ke berbagai macam pasar, krypto, saham, emas. Tapi harus selektif yang mana? Super selective yang mana? Oke, cari tahu sendiri, belajar atau contek dari kita. Terserah gimana. Oke, but that's the prediction untuk AI dan dampaknya AI dan robot terhadap job market dan pengusaha. Oke, it is happening already. Aku aja secara pribadi udah masuk pakai AI. Aku sendiri kagum sama gilanya seberapa bagus AI zaman sekarang. Udah beda jauh sama 2 3 bulan yang lalu. Jangan direcehin, jangan di apa ya? Disampingin topik ini. Kamu harus benar-benar cepat gerak. Oke, see you guys di video selanjutnya and ya semoga kalian bisa take action pakai apa yang sudah disampaikan di video ini. Sukses selalu. Bye.