Guys, Rp100 juta akan diberikan ke salah satu random follower subscriber di channelnya MStack. Entah itu di TikTok, di Instagram, di YouTube. Kalau kamu sudah subscribe atau follow Mstack, salah satu di antara kalian akan dapat Rp100 juta. So, congratulations atau mungkin ucap kongratnya kalau kamu ternyata yang menang. Ya, sementara saya ucapnya good luck dalam undian ini. So, eh dalam hal ini kenapa kita kasih Rp100 juta? Karena well, ini saya omong apaadanya, kita salah. Oke, tahun kemarin kita sempat kasih prediksi formal bahwa Bitcoin akan minimal mencapai 144.000 di tahun 2025. Nah, ternyata dia mencapai cuma 126.000 sekian. Oke, so karena dia eh kurang dari e apa ya? dari batas minimal prediksi kita, tentu saja kita harus tepatin janji kasih salah satu dari kalian Rp100 juta. Nah, satu pertanyaan penting adalah gimana cara proses pilih yang fair, transparan, dan Anda pasti tahu ini bukan disetel atau dimanipulasi. Sedangkan kita juga sama-sama fair, tahu bahwa enggak ada yang apa ya meningkatkan chance atau mencurang mencurangilah sistemnya supaya Anda dapat lebih dari satu chance untuk menang per satu orang. Oke, so satu video ini akan menjelaskan gimana caranya Anda masuk dalam undian ini secara formal. Dan by the way, ini full gratis, enggak dipungut biaya sama sekali. And pastikan Anda nonton video ini sampai selesai. Karena walaupun step-stepnya mungkin Anda kayak pengin langsung skip to the point, langsung daftar, ya just trust me, watch this video dulu selesai baru kamu gerak dan melakukan apa yang dilakukan. Either way, enggak instan. Oke, karena ee tentu saja wajar ya kalau saya bikin satu video ini yang nonton enggak semua subscriber kita sekaligus, ya kan? So, kita kasih jeda waktu sekarang sampai e 31 Januari 2026. Emm, koreksi aku bilang 31 Januari yang dimaksud 15 Februari tapi poinnya sama. Lanjut. Oke, untuk proses pendaftaran ini supaya e subscriber semua ada fair chance bisa lihat video yang umumkan. Ini loh undiannya dan cara joinnya. and pastikan bisa masuk. Oke, so let's get to the point. Ini aku akan pecah jadi dua hal. Yang pertama proses pendaftaran and then part kedua saya akan jelasin soal outlook-nya Bitcoin sekarang untuk 2026 karena 2025 sudah tutup buku dengan hasil yang jelas. Oke, so first things first, step one, cara masuk dalam undian ini. Satu pertanyaan yang kita tanyakan itu gimana caranya untuk pastikan kalian enggak apa ya, bikin banyak profil yang namanya beda-beda untuk meningkatkan chance Anda untuk menang, right? Itu kan curang, ya. So, satu-satunya cara adalah kita harus memastikan kamu daftar. Oke, biar pendaftaran itu yang jadi acuan siapa yang masuk ujian ini. So, sistemnya itu sangat gampang ya. Kita akan masukin link di deskripsi video ini atau di bio profil kita kalau kamu nontonnya dari TikTok atau Instagram. E di dalam link tersebut Anda akan masuk ke halaman yang bentuknya kurang lebih kayak gini ya. E jalur sukses nama brandnya. And by the way ini evolusi dari brandnya Minsteck. MSAC kan full crypto talk, Bitcoin to talk. Sedangkan jalur sukses kita akan mengembangkan ke market-mark-market yang lain selain dari crypto sekaligus juga bantu edukasi gimana caranya untuk besarin bisnis dan income pakai berbagai macam strategi dan teknologi seperti AI. Oke, so itu emm kenapa dia masuknya dial sukses. Tapi either way judulnya free 100 juta giveaway by Mintack satu subscriber random dapatkan R juta dari Mindstag untuk masuk undian ini daftar di halaman ini. Kurang lebih kayak gitulah. Oke, mungkin bahasanya berubah sedikit tapi intinya sama. Daftar gratis and then isi data Anda. Pastikan sesuai sama KTP. Oke. So, jangan ee jangan coba akalin, jangan main-mainan, you know. Banyak entry supaya Anda dipilih. Karena begini, begitu kita sudah pilih pemenang dari undian ini, yang jelas kita akan pastikan kamu harus hadir face to face. Jangan cuma bank transfer atau apa. Kalau bank transfer kan gampang ya bilang, "Oh, itu setelan cuma kirim ke teman atau saudara gitu ya." So, pastinya kita akan ketemu face to face. Kita akan cocokin sebelum kita ketemu face to face. Apakah yang kamu submit di sini namanya sesuai KTP, email, nomor HP segala macam sesuai dengan apa adanya gitu loh. So, ini untuk memastikan bahwa satu orang cuma dapat satu chance. Enggak ada cerita orang bikin banyak username pick bla bla bla karena harus sesuai. Nah, kalau kamu submit form ini lebih dari sekali dengan berusaha akal-akalin instant diskualifikasi, instant kamu enggak dapat. Oke. So, cuma submit sekali atas nama eh sendiri eh harus di atas usia 18 tahun. Di dalamnya kamu lampirkan email, nomor HP, eh profil sosm kamu dan sebagainya. Oke, itu caranya untuk masuk dalam undian ini. Ketika sudah selesai proses pendaftaran ini, which is by the way kita kasih waktu sampai 31 Januari ya. ini untuk kasih chance supaya orang-orang yang ini kan aku tayang satu video ini enggak semua subscriber nonton satu video ini langsung, right? So, sepanjang Januari kita akan bikin beberapa video untuk ingetin kalau kamu belum daftar daftar. Kalau belum daftar daftar dan seterusnya supaya semua orang ada fair chance masuk undian ini. Oke. E baca syarat dan ketentuan selanjutnya. Ketika sudah masuk dalam ujian ini dan proses pendaftarannya sudah selesai, kita akan draw siapa itu yang menang. Setelah itu, kita akan contact Anda untuk eh konfirmasi semua details pemenang ini. Apakah namanya sesuai, KTP-nya mana, tolong tunjukin kita secara privat. And by the way, ini semua confidential ya. Ini cuma e 100% aman. Kita enggak share ke siapa-siapa. E tapi ini prosesnya untuk masuk undian tersebut. Oke, and then setelah itu kita akan jadwalkan kapan ini kita akan ketemu, di tempat mana dan sebagainya supaya kita bisa in person kasih kabu cash atau uang Rp100 juta. Oke, so good luck. Good luck. Nah, sekarang kita ngomong Bitcoin. Ini saat saya rekam by the way belum baru, belum tahun 2026. Ini masih 2025. Saya lagi rekam di 17 Desember. Tapi ini disiapin sekarang supaya tanggal 1 Desember sudah langsung tayang video ini. Oke. Saat saya lagi rekam, barnya 2025 itu mesih merah. You see that? Oke, bar ini mesih merah. Ini mungkin aku e coret-coret di layar deh. So, you bisa lihat tahun 2025 itu mesi merah. Nah, ini sudah kita sampaikan di salah satu video sebelumnya di channel Myck bahwa kalau tahun 2025 tutupnya merah, kemungkinan besar 2026 tutupnya hijau. Enggak tentu setinggi ini, tapi intinya tutupnya hijau. Which means bullish 2026. Tapi kamu harus lihat eh apa ya hal detail kecilnya untuk tahu real sifatnya. 2026 ini. Kamu harus lihat begini konteks dulu garis besar ini chartnya. Satu bar ini 1 tahunnya Bitcoin. Oke. Dan you bisa lihat dari bawah sampai atas, right? Satu bar merah 1 du satu bar merah 1 2 3 satu bar merah 1 2 3 satu bar merah 1 2 bar merah. Oke, biasanya cuma satu bar merah, right? And then hijau lagi. Tapi enggak setinggi itu ya. Jangan sampai pikir, oh langsung 1 juta dolar tahun depan. Alright. Tapi yang kamu harus lihat itu begini. Meskipun contoh ya yang ini, ini satu bar merah. Setelah itu memang hijau. Tapi lihat sifatnya tahun hijau ini. Dia buka di sini jebol dulu turun ke bawah baru naik lagi and then tutupnya hijau. Oke. So walaupun saya bilang 2026 bullish, enggak tentu perjalanan 2026 langsung up only langsung beli di tanggal 1 Januari langsung naik. Oke, justru yang kita perkirakan exactly opposite-nya akan ada jebol dulu baru naik. Oke. Tapi of course ini kita ngomong prediksi bisa salah. Tahun kemarin puncaknya salah, right? Ini kita ngomong probabilitas. So, kamu harus bisa tahu mana itu batasnya kamu. Kalau nyampai harga segini sikat. Kalau enggak nyampai harga segini udah duluan break out ke atas. Harus tetap sikat karena 2026 kemungkinan besar tutupnya hijau. Oke, ini something yang sangat penting. Tapi semua tergantung satu faktor. Desember tutupnya merah. Ini masih 17 Desember. Kalau tanggal 1 Januari ternyata hijau. Bad news 2026. Ro kena besar merah. Oke. Harap sangat-sangat berharap tanggal 1 Januari bar 2025 tutupnya merah. Oke. So, itu update-nya atau outlook-nya Bitcoin untuk 2026. Tapi dengan catat hari ini aku gak rekam persis tanggal 1 Januari. So, ini harus lihat close-nya Desember seperti apa. Oke. Nah, gitu. Kalau kamu mau cuanin si Bitcoin boleh cuma beli spot. Oke, boleh cuma beli spot. Tapi kalau aku boleh bilang tergantung modalmu berapa. Kalau modal kamu sudah multimiliaran puluhan M 100 M1 T ke atas cuma beli Bitcoin selesai meremata itu udah cukup. Karena Bitcoin kalau naik, let's say naiknya reasonably ya, dua poin lipat dari titik terbawah sampai titik teratas. Let naiknya 2X, right? Di tahun 2026 kalau modal kamu sudah miliaran itu kerasa 1 M jadi 2 M si selisih 1 M ini bisa dipakai untuk beli banyak, right? Kalau dana kamu cuma Rp100 juta, R00 juta, Rp300 juta, semua aset penting harganya sudah miliaran sekarang. Kamu udah perhatiin enggak itu? Right. 1 bitcoin sudah miliaran, 1 kilo emas sudah miliaran, satu mobil mewah sudah miliaran, rumah sudah multimiliaran atau puluhan miliar. Oke, semua aset penting sudah miliaran. So, kalau modal kamu cuma ratusan juta, rupiah, justru cara terbaik untuk can 2026 bukan cuma untuk beli Bitcoin. harus didongkrak jumlah bitcoin kamu dengan hasil dari income, bisnis, dan trading. Kalau kamu mau terjun ke trading di antara tiga itu atau kombinasi dari tiga itu, kamu harus fokus. Oke. Kalau sampai 2026 tutupnya sori 2025 tutupnya merah, berarti kamu tahu 2026 itu bullish year. Dan tentu up only dari 1 Januari tanpah ekor ke bawah. Mungkin besar ada ekor ke bawah, right? Tapi kalau kamu tahu itu bullish, berarti itu last chance kamu masuk entel dia bukan to the moon ya, tapi naik jauh lebih tinggi dari aset-aset lain. Oke, fair enough. Hal kedua yang kamu bisa ambil dari e hasilnya 2025 kemarin adalah kalau kamu bisa tahan 2025, kamu barusan tahan be market. Walaupun bentuknya aneh malah tembus new all time high di bare market year tahun merahnya Bitcoin kan nih ini be market ini be market ini be market kali tutupnya merah berarti 2025 itu be market juga tapi be marketnya aneh karena di tahun 2025 dia bentuk new all time high kalau kamu bisa tahan 2025 berarti congratulations mental kamu siap tahan lebih dari satu siklus congratulation oke Tinggal optimalkan 2026 berarti kamu tahan tahun yang sulit, tahun yang gampang. 2026, 2027, 2028 dan seterusnya itu kamu harus manfaatin semaksimal mungkin. Oke, mudah-mudahan pemenang 100 juta dibantu banyak hidupnya. Tapi ingat, itu cuma satu orang, cuma satu subscriber, itu cuma satu di antara ratusan ribu orang yang sudah nge-fans subscribe, follow Myck. Hanya satu yang dapat Rp100 juta. So, hanya satu yang kita bisa tolongin secara gratis. Kayak gini ya, tinggal kasih. Right? Yang lainnya, Anda harus bersedia, fokus, disiplin. Ada ketekunan untuk maksimalkan uang Anda, income Anda. Mumpung masih bisa. Mumpung aset-aset lain mesti bisa dijangkaui kalau kamu serius dan disiplin. Kalau kita bisa bantu dalam proses ini, entah itu kita coaching Anda, edukasikan Anda, arahin Anda untuk naikin hasil keuangan Anda, ya baik, itu memang goalnya kita. Right? Tapi ini bukan soal kita, ini soal Anda. Terlepas daripada dari kamu menang 100 juta atau enggak, kamu harus ada plan, battle plan, war plan untuk kamu bisa sukses di tahun 2002 nanti. Amin. Amin. Ingat ya, kita selain dari prediksi puncaknya Bitcoin yang ternyata salah, banyak prediksi lain yang lagi terealisasi sekarang. Salah satunya kita akan masuk krisis berat sebentar lagi. Realio dia udah berkali-kali bilang ini muda Empire jatuh. Warren Buffett. Cash position-nya Warren Buffett terbesar sepanjang sejarah melalui Berser Hatway. Banyak orang-orang yang ngerti siklus, ngerti forecasting, ngerti cara baca ekonomi. Semua mengkirakan termasuk kita bahwa sebentar lagi akan krisis berat. Sebelum krisis berat itu, kamu udah harus duluan cuanin market sebisanya kamu. Tapi percuma kalau kamu cuma cuanin market, Bitcoin naik dua kali lipat tapi cuma modal Rp10 juta itu cepat habis, cepat hilang duit itu. Kemakan sama ini itu anu harus kejar miliaran. Harus kejar puluhan miliar kalau bisa kalau mampu. Baru kamu ada harapan bisa hadapi masa depan yang akan semakin susah bukan semakin gampang. Ini kenyataan yang pahit. Enggak semua orang akan terima. Tapi ini real. Oke, mudah-mudahan kita bisa bantu kalian. Mudah-mudahan Anda bisa cuan bersama kami. Itu harapan saya. Tapi goalnya kamu harus clear di depan sekarang. Oke, terlepas dari itu, prosedur masuk undian Rp100 juta sudah kita kasih ya. Sekarang Anda boleh kuncingin situs jawab sukses. Daftar gratis enggak dipungut biaya. Baca syarat dan ketentuan penuh. Ya sudah kita rinciin semua di sini. Fre and good luck. Semoga Anda menang. Bye.