So, kalian udah lihat kan apa yang terjadi di Dubai barusan? Harga properti unlock setelah Iran kirim rudal. E, ini kita ngomong chart-nya Dubai real estate index. So, ini e chart kayak saham atau apa ya, tapi chart-nya property di Dubai itu turun dari e nilai 17.000-an ke sekarang ini 11 12.000-an. So, ini penurunan yang sangat signifikan. Penurunan sepertiga harganya properti di Dubai gara-gara si Iran ini. Nah, sekarang pertanyaannya apakah tren ini akan menular ke mana-mana? Apakah Indonesia juga kena dampaknya? Apakah Australia kena dampaknya, apakah Jepang kena dampaknya, apakah Amerika kena dampaknya atau enggak bisa disamain? You know. Ini something yang good exercise untuk bisa melatih eh kemampuan Anda untuk bisa forecast masa depan dengan melihat pola-pola yang apa ini yang relevan, apa ini yang akan pengaruh ke saya, ke keputusan saya masa depan dan sebagainya. Tapi kita pakai case studinya si Dubai. So, ini versi saya. Menurut aku apa yang terjadi di Dubai itu sebenarnya preview apa yang akan terjadi di banyak sekali negara seluruh dunia. Oke. Nah, ada hal-hal yang harus diperhatikan. Yang pertama, kenapa kok harga Dubai propertinya unlop? Well, kamu harus lihat breakdown demografinya Dubai dan geografi dan ekonominya Dubai. Enggak sama kayak semua negara. Uniknya Dubai adalah 90% penduduknya Dubai itu orang asing, bukan orang lokal. Beda sama Indonesia. Indonesia mostly orang lokal and then ada orang asing. Apalagi kalau kita mau Bali banyak orang asing. Oke. Tapi mostly orang lokal. Oke. Jubah itu oppositnya. Dubai itu 90% orang asing. Which means sekarang aku tanya ke kamu, aku orang billioner ini. Oke. Dubai kan berhasil marketing diri sebagai kota atau wilayah yang sangat memadai untuk orang kaya masuk hasilkan duit banyak, bayar pajaknya 0%. Bisa dapat makanan top seluruh dunia, bisa dapat cewek-cewek cakep seluruh dunia datang ke Dubai. Right? So, kayak playground-nya orang kaya itu marketing dan brandingnya Dubai. Kayak Switzerland-nya Middle East atau Singapore-nya Middle East. Tempat buat orang kaya berkumpul dan main-main dan bayar pajaknya minim. Oke. Sejak Iran menyerang Dubai ni Rem Rudal and e serang satu hotel itu, sekarang kamu berpikir kayak orang kaya billionire, mereka akan wait and see. Tunggu ah ini paling cuma apa? Atau mereka merasa aku itu nilainya berapa miliar dolar. Gak mungkin aku even kalau ada sepersen chance ini bisa meledak jadi perang lebih besar. Itu udah cukup signifikan untuk aku kabur dulu dari Dubai ke tempat yang menurut aku lebih aman dulu sementara sambil lihat wait and see apa yang terjadi yang mana yang diambil sama billionire pola pikirannya mana ya tentu saja yang yang kedua. Betul kan? So, tentu saja orang-orang yang berduit kabur duluan diam-diam. Enggak perlu kasih tahu pegawai, enggak perlu kasih tahu, you know TNI yang kerja di Jubai, enggak usah, udah terbang aja gitu loh. Wait and see. Oke, itu poin pertama. So, duit besarnya Dubai cepat keluar. Ini satu hal yang membedakan e Dubai sama let's say tempat kayak Bali atau Indonesia pada umumnya. Hal kedua yang e harus diperhatikan adalah bukan geografi, tapi kalau kamu lihat Dubai as a negar, bukan negara sih, karena Dubai itu kan eh wilayah di dalam Saudi Arabia atau UAE, negara-negara Arab ini itu literally enggak menghasilkan apa-apa kecuali minyak. That's their economy. Ekonominya itu cuma minyak doang. Mayoritas makanan itu diimpor dari luar negeri masuk. Jadi, negara itu gak bisa apa ya, enggak ada enggak tumbuh makanan sendiri. Air juga susah, harus ada desalination plant which is desalination plant itu kan infrastruktur untuk konversikan air garam, air laut menjadi air minum. Ya, itu kan gampang dibom. So, literally kalau bukan karena ada minyak, sisanya itu udah enggak ada. It's a desert, tempat yang kering, enggak ada air, enggak ada makanan. So, untuk orang mempertahankan hidup di kondisi perang di Jubhai di saat minyaknya itu diserang dan eh Straight of Horms ditutup dan sebagainya itu literally membunuh Dubai secara instan. Nah, orang yang berjuit bisa pikir kayak gini juga. Persis cara aku lagi berpikir ke kalian sekarang. Orang kaya juga sama-sama bisa berpikir hal yang sama gitu. So, ini semua digabungin. Otomatis efeknya adalah harga properti di Dubai cepat. Unjlop. Oke. Nah, sekarang pertanyaan dilebarin sedikit. Apakah seluruh dunia juga kena masalah yang sama? Does that make sense? Apakah Indonesia juga harganya unjlock? Apakah Australia harga property unjlock dan sebagainya? Itu fair enough ya. Well, di sini cara aku analisa dan ini kalian bisa ambil keputusan apakah setuju atau enggak adalah begini. Enggak semua area dan enggak semua jenis properti bisa dinilai dengan cara yang sama. Pada umumnya yang aku bisa kasih sebagai kesimpulan ya. Yang pasti Iran sudah secara resmi bilang kita akan menargetkan harga minyak naik sampai 200. Kalau sudah 200 lihat aja Amerika masesti bisa tahan enggak? Global economy masti bisa sehat enggak gitu. Itu dari mulutnya Iran sendiri. Oke. So, udah jelas cara Iran bela diri bukan untuk lawan langsung militer Amerika yang mana itu pasti perang yang pasti di Iran kalah. Tapi untuk cukup hancurkan ekonominya seluruh dunia dan membuat global economy jadi kacau sehingga orang ribut antara sendiri. Itu sebenarnya goal-nya Iran. Oke. Nah, kalau itu sampai terjadi, problemnya begini. Minyak naik dua kali lipat ke 200 per barrel. Harga eh Pertamina perta light bensin yang kamu beli setiap minggu untuk ngisi mobil kamu otomatis naik dua kali lipat juga dong. Kalau bensin naik dua kali lipat, semua barang tergantung sama bensin. Plastik, semua barang plastik, which is baju polyester itu juga plastik. Semuanya butuh plastik. Itu juga naik dua kali lipat. Untuk bisa transportasi makanan dari tempat pertanian ke supermarket itu butuh bensin. Which is itu kalau naik dua kali lipat berarti kos makanan juga naik dua kali lipat. Pupuk yang dipakai untuk bisa hasilkan hasil ee lahan itu juga dari oil minyak. So, itu juga naik dua kali lipat. Everything naik dua kali lipat basically hyperinflation. Nah, sudah ada gosipnya, sudah ada rumornya dan bahkan di beberapa negara sudah mulai diimplementasikan yang namanya rationing. Rationing itu bahasa Inggris yang artinya dijatah. Bensin dijatah makanan dijatah. So, sebentar lagi kalau aku mau isi bensin, you know, kalau enggak ada QR code spesifik mungkin dijatahin seminggu cuma boleh ngisi berapa liter. And then dijatahin mobil yang platnya genap boleh nyetir hari anu. E, ganjil boleh nyetir hari anu misalkan. And then diarahin sama pemerintah, ya udah biar hemat minyak, bensin, kamu kerja aja dari rumah. And then dijatahin lagi di supermarket kamu cuma boleh belanja item-item yang tertentu dengan jumlah yang tertentu. Enggak boleh banyak-banyak. Kayak di Indonesia enggak sempat rasa problem ini. Tapi di luar negeri ee di banyak negara, di Amerika, di Australia, dan beberapa negara lain, telur itu dijata. kamu enggak bisa beli lebih dari satu karton ee telur per hari misalkan, right? So, telur juga dijatah. Nah, bayangin kalau semua ini dijatahin, minyak dijatahin, bensin dijatahin, makanan dijatahin, dan sebagainya, properti yang adanya itu di tengah kota, di tempat-tempat yang banyak skyscraper, tower, metro, CBD, mereka jadi kayak tersiksa banget hidupnya. Kamu basically stuck di dalam tempat kayak apartemen terus seluruh hidup kamu dijatahin. Ya sama aja kamu jadi prisoner dong. Orang masuk penjara sama aja kan. Betul enggak? Right. So properti di area situ anjlok secara ekonomi kamu makin susah biaya hidup kamu naik double. E sewa juga naik double semuanya naik double. Kamunya jadi enggak bebas kamunya depresi jadi ragu, jadi anxiety dan sebagainya. Oke jenis properti itu pasti jawab. Tapi ada jenis properti yang justru kalau itu semua sesuai prediksi, beneran semuanya dijatahin, justru orang carinya apa? produk lahan produktif, lahan yang bisa tumbuh, you know, bisa pelihara ayam sendiri, pelihara sapi sendiri, bisa e kayak barusan ini ada perusahaan bukan fintech ya, tapi dia itu perusahaan dari New Zealand produk namanya cow e cow agriculture kalau enggak salah cattle cow agriculture atau apa aku lupa. Tapi dia itu pakai color ditaruh di sapi terus dia bisa kontrol gerakannya sapi dari HP gitu loh. Nah, barusan dapat funding 2 miliar dolar valuation-nya mereka. Oke, karena ini karena kita karena orang yang berjuit sudah kelihatan ini akan ada food crisis, krisis makanan, krisis energi, krisis minyak, krisis kamu dipaksa kerja dari rumah enggak boleh terbang ke mana-mana lagi. Ya, persis kayak COVID juga, right? And justru lahan yang enggak diganggu karena sudah ada ayam sendiri enggak komersil just lahan yang ada ayam, ada peternakan, ada sayuran, ada sumber air, ada listrik sendiri dari solar panel dan lain-lain. Jenis propti kayak gini dicari sama orang kaya yang mampu beli karena mereka enggak mau dijatahin juga seperti orang umum, enggak seperti kamu. Maunya seperti saya. Nah, sekarang kamu lihat channel-nya Mytach 2023. Kita udah bilang berkali-kali ini akan masuk masa hyper inflation. Kamu harus seolah-olah enggak tergantung sama pemerintah. Harus bisa tumbuh makanan sendiri. Harus bisa tumbuh e apa? Akses air yang bersih sendiri. Harus ada transportasi yang enggak tergantung bensin. Ini dari 2023 waktu aku masih gembel, masih enggak ada apa-apa. Ya, ada sih juga tapi enggak seberapa kaya mending sekarang. Zaman itu pun sudah aku tahu arahnya ke arah sini. Oke, fast forward ke 2026, you lihat video-video belakangannya channel My Stack. Lahan yang saya kelola sekarang ada tempat penampung air segitu besar kali 5 tangki, 500.000 tangki. Enggak jauh dari tempat saya, ada eh ini loh, sumber air langsung dari gunung. Murni, very clean, bersih. Aku ada domba sendiri. Aku ada sayuran dan buah-buah sendiri. Tetangga saya ada binatang-binatang lain yang kalau aku mau steak, aku tinggal tukar sama mereka. Kalau aku mau hasilkan duit bisa full online, enggak perlu. So, kalau mereka bilang, "Kamu harus kerja dari rumah, saya enggak peduli karena sudah cuanin market, sudah cuanin AI, sudah cuanin bisnis online. Tiga-tiganya enggak peduli soal aku ada di mana." You know, everything yang udah saya siapin dari dulu sampai sekarang semuanya untuk tujuan bisa hadapi masa krisis yang lagi terjadi sekarang. Oke. So, kalian sudah mulai kelihatan kan why kita seperti gitu? So, di saatnya kayak contoh 2024 2025 itu 2 tahun yang sangat amat berarti secara finansial bagi saya. Change my life. Aku ada pilihan aku bisa flexing beli superc. Aku lebih memilih bodo amat enggak peduli soal supercar. Aku peduli soal semua ini yang aku lagi jelasin sekarang. Lahan produktif, akses ke orang-orang yang tepat, akses ke resources yang enggak perlu peduli soal pemerintah. Itu yang saya peduliin itu investmentku ke sana gitu loh. Right? Sekarang kalian bisa lihat kenapa itu penting atau mungkin belum bisa lihat. Mungkin kamu mesti rasa orang ini bikin lebay. Orang ini itu berlebih-lebihan. Enggak separah itu kok. Di Dubai mesti aman-aman kok. Mungkin kamu pikirnya kayak gitu. Tapi kalau kamu pikirannya bisa berpikir di level seperti yang aku lagi berusaha jelasin sekarang, kamu ngerti yang aku lagi sebutin ini semua antisipasi masa depan di mana perang sama Iran ini bukan makin damai. Tapi makin eskalasi naik lebih parah. Dan kalau dia eskalasi makin parah, semua yang barusan jelasin sekarang itu yang paling memungkinkan terjadi di masa depan. Pertanyaan aku, kamu sudah siap atau enggak? Sudah siap? Congratulations. Belum siap? Terus harus apa? Well, sorry to say. Semua yang aku siapin itu butuh duit. Multimiliaran versi saya belasan kalau bukan puluhan miliar untuk siapin apa yang aku sudah siapin. Ini termasuk property, vehicle semuanya. Oke, versi yang paling minim multimiliaran. Ini kita ngomong di Indonesia enggak harus dia, you know, di beberapa negara enggak perlu cuma satu negara aja bla bla bla. Right? Sekarang aku tanya, kamu ada miliaran enggak? Enggak ada. Oke. So, gimana caranya? Berarti harus hasilkan miliaran. Cara paling cepat hasilkan miliaran gimana? Online, pakai AI, dari market tiga ini atau digabungin jadi satu sistem. Sekarang kalian bisa paham kenapa kita arahin apa yang kita arah like semua yang kita bahas di VIP. All that kegiatan yang arahnya itu ke arah AI, arahnya ke online bisnis, arahnya ke market, ke Bitcoin dan sebagainya. Semuanya diarahin supaya orang-orang yang mau dengerin saya dan bukan cuma dengerin tapi beneran take action bisa improve finansialnya mereka ke level yang mana kalau kamu sependapat ini sama saya bisa ambil langkah yang mirip atau sama atau yang kurang lebih bisa selamatin kamu. That's why I do what I do. Itu kenapa aku melakukan apa yang aku lakukan. Oke. So, terlepas dari jalur mana yang kamu ambil, apakah kamu mau barengan sama kita di komunitas VIP atau kamu mau jalan sendiri atau apa, setidaknya apa yang aku sampaikan mungkin kalau aku boleh pesan benar-benar dipertimbangkan. Setidaknya itu dipertimbangkan dan menilai sendiri probabilitasnya berapa tinggi. Apa yang keluar dari mulut saya di video ini akan benar-benar terjadi atau ini sebenarnya cuma something yang enggak perlu dipikirkan? At least pertimbangkan. Dan kalau kamu ambil kesimpulan bahwa yang aku barusan sampaikan itu very real dan bisa terjadi, next stepnya kamu harus take action and benar-benar mulai ada jalur yang tepat untuk siapin semua ini yang aku basa diskripsikan. Oke, so dari situ kamu bisa ambil kesimpulan sendiri. Ee mudah-mudahan apa yang dibahas di video ini jadi something yang bisa kamu jadi insight buat kamu untuk ambil keputusan yang lebih bagus. Nanti kita ketemu lagi di next video kita atau di dalam komunitas kita. Sementara itu dulu. and sukses selalu bye.