Kata si member ini, Brian suka overclaim. Bilangnya super September, ternyata suka buy high sell, low. Suka beli di atas, jual di bawah. Oke, dari sini kita akan cross check claim dari member oknum ini yang menurut saya sorry IQ-nya agak rendah dibandingkan sama hasilnya dari chart. Oke, so langsung kelihatan aja. Dan aku yakin banyak netizen juga pikir seperti gini. Brian itu suka overclaim. Wah, ini aku bacain ya. Nih ada orang bilang, "Saya bisa buktikan bahwa sebelum tengah bulan siapa yang bilang Super September kemudian berubah total setelah tengah bulan menjadi beage hanya gara-gara BTC melewati 114. Jejaknya jelas kok terekam." Di atas ini dia bilang, "Silakan kebingungan ngikuti buy, buy, buy high sell, L gitu terus. Brain adalah indicator ret." Oke, satu persatu aku bukain. Oke, ini semua koin, semua saham yang ada di portfolio kita. Enggak banyak namanya, cuma dikit. Nah, sebagian tetap di sensor karena kita akan beli balik pas dia mau roket naik ini, right? Tapi sebagian aku buka karena ya enggak apa-apa dibuka udah udah kita take profit udah selesai gitu loh. Tinggal rotasi ke koin yang naiknya lebih kencang dari mereka. So, yang pertama hype. Ini awal September claimnya Brian Super September harganya 42. Exit tanggal 22 September 51,2. Huh, suka buy high? Sell low. Ini Solana awal September 190 sekian kita exit di 228 sekian 22 September. Uh, suka beli tinggi, jual murah. Do coin. Nah, ini satu-satunya karena ini aku share publik. Yes. Entry-nya 0,2385 atau 0,238 something lah. Exit-nya 0,252 ke 0,24. Suka buy high, sell low. BTC awal bulan 108.000, exit 114.000, suka buy high sell low, enggak akurat. Nah, ini aku sensor nama-namanya. Oke. And by the way, of course kita beli Bitcoin kembali, tapi itu bolehlah publik. Saham anu awal September di harga 15 sekian, exit 17-an sekian. Saham kedua, beli di sini, exit di sini. Saham ketiga beli di sini, exit di sini. Saham keempat, beli di sini, exit di sini. Nah, si saham-saham ini sor aku enggak kasih namanya karena kita mau beli lagi. Bukan mau, sudah beli lagi. Baru kemarin. Kemarin malam itu tanggal 29 September. Dan hanya hitungan berapa jam doang nih di sensor tapi jelas 16,6, 13,9 18,4 berapa jam berikutnya udah naik 17,5 14,6 19,3 2,7 paginya 18,5 14,9 19,7 tapi kepotong. Oh, tapi Brian suka enggak akurat, suka overclaim, suka beli di atas, jual di bawah. kita itu membernya makin besar. Jadi wajarlah dari ribuan member ada grup kecil yang suka balikin naratifnya gitu loh. Di sini aku mau bantu jawab. Kalau memang saya enggak akurat, kalau memang saya suka beli di atas, jual di bawah, tetap ada manfaatnya kamu join komunitas VIP hanya untuk counter trade saya. Setiap aku beli short aja, setiap aku jual kamu long. Counter saya silakan. Katanya aku enggak akurat. Katanya aku suka beli di atas, jual di bawah. Katanya aku suka overclaim. Oke, buktikan dengan portu sendiri. I bilang beli, kamu jual aja. I bilang aku jual, kamu beli aja. Jelas toh? Kerugian saya jadi untung kamu. Enak toh. Orangnya suka enggak akurat. Dari situ sampai aku balas, "Ini HP-ku agak error. Aku share porto aku secara publik 113.000." Yes, itu cuma persentase kecil dari Portoku. Tapi aku tetap share 113.000 hanya hitungan 2 minggu udah jadi 148.000 dan kita close di 142 terus kita entry lagi baru kemarin malam udah naik lagi ke 148. Kok error ya? HP saya suka beli di atas, jual di bawah, tapi kok saldonya naik terus? Oh, kok bisa? Kok bisa ini? Di sini aku kasih tahu ya. Ini I berusaha untuk bantu teman-teman yang udah join komunitas VIP. Saya itu I do all I can. Effort maksimal saya untuk pastikan kalian bisa navigasi pasar crypto dan saham dengan selamat, dengan bisa profit dengan aman. Tapi bukan salah aku. Kalau sudah aku tegasin, jangan FOMO kalau udah harganya naik, jangan emosional. Lebih baik beli yang lain, bukan yang sudah naik. Tapi kamu tetap top up di atas. member-member yang melakukan itu, kamu tahu kamu siapa gitu loh. Nah, di sini I'm tetap profesional, tetap kayak ya udah kamu udah salah sekali, belajar dari situ, aku tetap layanin gitu loh. Tapi kalau kamu sampai menyerang saya bilang orang ini enggak akurat, suka beli di atas, jual di bawah, ya sorry, aku juga ada gigi, aku bisa gigit gitu loh. So, di sini aku cuma bilangnya itu gini loh. Tugas saya cuma satu, share apa itu yang saya lakukan dengan porto saya dan perspektif aku kenapa aku mengambil keputusan itu. Aku juga share secepat sebisanya, seakurat sebisanya biar kalian juga bisa ambil keputusan yang bijak. Urusan kamu mau copy saya, mau counter trade saya, hanya mau bandingin saya dengan yang lain, itu urusanmu. Duitku duitku, duitmu duitmu. Apa yang kamu lakukan dengan duit kamu? Enggak ada hubungan sama saya. Tapi buktinya hidup saya makin berkembang, makin kaya. Kamu ya aku enggak tahu, enggak pernah aku minta sharing dari member portemu kayak apa gitu loh. Tapi kalau kamu salah satunya yang kayak orang ini, dia bilang, "Saya selalu baca dan selalu cari update dari grup ini. Yang terjadi apa? Saya selalu euforia ketika naik dan terlalu takut ketika turun." Itu kan emosimu yang problem bukan analisaku. Nah, kali ini aku memang target sih satu orang ini yang aku bilang IQ-nya rendah. Sorry, saya enggak cari member kayak kamu gitu loh. Tapi saya paham mayoritas member di komunitas fine aja. Oke. Tapi yang aku enggak mau adalah orang mengklaim sesuatu yang mana itu enggak ada akurasinya sama sekali tentang kenyataan apa yang terjadi di lapangan. Terus apa? Aku terima aja senyum-senyum aja. Sorry, saya bisa gigit itu tok sih. Kadang-kadang aku sih gimana ya, sebelisini tapi ya tetap I melakukannya karena sekali-sekali dapatlah. Bukan sekali-sekali sih, orang-orang yang hidupnya bisa berubah gara-gara kita kasih call yang lumayan. Oke. So, I still do it. But ya, makin ke sini makin kesal lah sama orang-orang sejenis itu. Sorry. Eh, kali ini enggak ada enggak ada tujuan edukasi dari video ini. Aku cuma lebih ke ekspresi diri sendiri ya. But, eh in the end juga manusia dan eh enggak terima kalau diomongin kayak gitu. Oke, anyways, itu dulu sementara. See you guys next time.