Nah, Bitcoin ini dia malah naik di awal bulan April dari 60 berapa itu? 65.000 sekian. Sekarang ini di 72800 per satu bitcoin. Dan artinya kenaikan ini membuktikan prediksinya MS actually salah untuk bulan April, tapi salahnya hanya di bagian arah. Oke, arahnya enggak sesuai ekspektasi. Which means ya okelah I mean enggak mungkin 100% akurat ya. But lebih penting dari itu walaupun arahnya salah, actually sifatnya bulan April sesuai dengan forecast kita bagian itu yang penting dan itu yang aku mau fokusin di video kali ini. Kalau arahnya salah kok tetap bisa profit, kok tetap bisa kelola resiko, kok tetap bisa enggak sampai parah. Eh, kalau ini kalau naik kan bukan rugi ya. Kalau naik kan berarti miss opportunity. Gimana caranya untuk bisa melakukan itu? Itu sesuatu hal yang aku mau bahas di video kali ini. Tapi sebelum aku masuk ke ilmu itu, perlu kasih konteks biar enggak ada miskomunikasi dan enggak ada misinpretasi. Ini yang aku mau arahin kalian untuk perhatiin dulu. Prediksi di awal bulan April ini. Video yang judulnya April akan Violence. Violence itu artinya ganas naiknya atau ganas turunnya. And then beberapa hari setelah itu ada postingan soal oh harus hati-hati. Gitu. Hati-hatinya karena saat itu minyak udah muncak. e koreksi besar. Saham juga udah koreksi lumayan signifikan dan biasanya crypto akan ketarik juga sama gerakannya dua market itu. Oke. Nah, bagian ini yang enggak sesuai. Tapi yang di bulan April awal tanggal 1 April yang diposting ini aku mau playback apa yang diomongin karena ini penting untuk bisa lihat apa itu yang kita lagi lakukan sekarang di portfolio kita, di training kita. Oke, so ini aku playback sebentar. Dan yang sama Maret adalah bulan April akan violet. Violet itu artinya entah naik atau turun. Naik dan turunnya tajam dan bisa jadi dua arah dalam gini loh biar kalian bisa visualkan maksudnya bayangin April bisa jadi ini satu potensi naik tajam dulu en jebol tajam gitu seolah ngangkap orang kena en diajak ke bawah bisa juga jebol dulu langsung di bawah 60 tapi enggak lama dari situ reverse oke berarti seikole untuk bulan April adalah violence gerakan yang enggak kerasa akan menciptakan jujur di berita wow gerakan bitcoin cepat-cepat turun atau cepat naik terus terang aja ambigus ini momen yang saya sendiri susah lihat kenapa susah lihat karena enggak ada akses ke order book saya bukan exchange saya bukan brooker saya gak bisa lihat berapa banyak orang yang long berapa orang yang short levelnya di mana saja tapi aku tahu pasti dihanting pasti kejar sama nah so di situ di awal April sudah aku bilang bulan April pun aku enggak tahu susah tebak arah karena perlu lihat order book-nya si market maker untuk tahu sisi mana yang lebih banyak orang rugi gitu loh. Dan unfortunately aku bukan broker, bukan market maker enggak bisa tahu. Oke. Tapi yang aku tahu akan geraknya kencang. Nah lihat ke chartnya Bitcoin-nya sendiri. Maret itu k eh sifatnya mau break out eh PHP liquidation margin call. Failure ke bawah mau short liquidation lagi. Nah ini kocok-kocok. Nah, ini kalau mau short di sini mungkin bisa TP, tapi kalau gak TP kena liquidation di situ. Jadi kelihatannya Maret itu sifatnya sering sekali php signalnya. Yang harusnya signal long setelah entry langsung dihajar ke bawah. Yang harusnya signal short langsung dihajar ke atas. Nah, itulah yang sesuai basically sejak bear market mulai sih dari Oktober sekitar tanggal 12 atau kapan ya aku lupa. E enggak mungkin Oktober sori November. Oktober November kisaran situ di 112.000 per Bitcoin. Sejak itu ke bawah, akurasinya kita untuk forecast dan tradingan kita itu actually very, sangat akurat sampai bisa beli di bawah-bawah sini, right? Nah, Maret itu bulan yang jangan trading karena kita tahu itu akan sering kocok April. Eh, dan ini diomongin by the way di di video yang persis sama di prediksi awal bulan April ya, kita bilang e dan ini mungkin playback aja di sekitaran. Kalau April itu sifatnya itu segampang kamu perlu tahu range atas range bawahnya di mana. Break out langsung ngikut long dan short gitu loh. Jadi kalau kalau misalkan range atasnya di sini dia break out ke atas itu ikut long. Kalau dia break down di bawahnya ikut short. Tapi of course harus ada TP harus SL ya. Harus ada clear di mana harus take profit di mana harus stop loss. Oke. And karena kita adopsi prinsip itu actually walaupun arahnya kita salah portfolionya actually net profit actually. Oke. So, you bisa lihat 1% minus, 1% minus. So, itu minus 2%. Tapi ada dua yang profit 2,8 2,8. So, 5,6% up 2% down. Net-nya 3,6%. Oke. Nah, aku kasih catatan jangan ambil ini sebagai pacuan dulu karena ini memang aku sengaja testing. Ini terkait sama video-video sebelum kita yang mana aku bilang kalau kamu enggak trading pakai AI, kamu rugi sendiri. Ini dia. Oke. So, ini first time aku nunjukin secara publik yang lagi di jalanin sekarang. Oke, tapi aku bisa kasih tahu sekarang karena aku tahulah netizen itu suka kepo lihat video, oh di sini ada judul jalur sukses. Kamu langsung ke situ mau coba pakai ya. Kamu boleh aja join sekarang, tapi aku kasih tahu sekarang trading aktifnya itu startnya itu 1 Juni 2026. Kenapa 1 Juni 2026? Karena strategi yang dipakai di jalur sukses. Oke, and ini cuma aku sampingan doang and then aku lanjut lagi topik utama ya. Strategi yang dipakai di Jalur sukses itu secara statistik profit besarnya itu pas bull cycle, pas be market mendingan jangan trading gitu loh. Ini aku omong secara singkat. E ada bukti-buktinya dan statistiknya aku bisa bikin satu video terpisah khusus untuk bahasin kenapa. Oke, tapi oleh karena itu karena kamu kalau masuknya sekarang ya boleh sih boleh, tapi asal tahu tradingnya gak mulai sampai 1 Juni. Oke, but di sini aku memang ada, you bisa lihat force enable override. Artinya aku maksa mesinnya tetap trading meskipun harusnya jangan trading supaya bisa uji beneran eksekusi trade-nya sesuai yang seharusnya. Oke. And so far so good. Oke, tapi yang aku mau nunjukin yang berhubungan sama oh April gak sesuai arahnya tapi sesuai sifatnya adalah begini. Walaupun arah saya salah. Oke, karena gini, aku kasih prediksi di tanggal 1 April bahwa April akan violent. Bisa naik kencang and then e turun kencang atau turun dulu baru naik kencang. Bulan April akan violent. Violent itu artinya entah naik atau turun, naik dan turunnya tajam dan bisa jadi dua arah. Itu yang aku omongin. Beberapa hari setelah itu aku kasih perkiraan saya ini kayaknya mau topping off kayaknya turun dulu. So, versi bukan A shape yang lebih memungkinkan. Itu yang aku sampaikan. Oke, bagian itu yang salah. Tapi meskipun salah, trading kita mesti profit karena ya kalau enggak naik ya turun. Kalau enggak turun ya naik. Itu kan ucapan netizen yang paling sering aku lihat di channelnya Mstack lah. Gampang kalau kamu kasih prediksi kalau enggak turun ya naik, kalau enggak naik ya turun. Ya, benar. Bedanya kamu bisa profitin atau enggak? Oh, perkiranya turun. Oh, ternyata enggak. Ternyata naik. profit gitu loh. Nah, itu kenapa kamu harus ada clear rules. Ini aku sampaikan di video yang persis sama. Meskipun aku salah prediksi di tanggal kalau enggak salah 2 atau 3 April lah sekitaran situ. Aku bilang ini kemungkinan besar turun. Tapi aku jelas-jelas sampaikan di video yang sama. Actually kamu boleh hodle sampai 2028. Enggak ada salahnya. Karena banding 2028 harga R0-an.000 itu murah sekali. Murah sekali. Kamu enggak akan nyesel hod sampai 2028. So, enggak wajib harus jual. Tapi kalau kamu jual dan di dalam videonya aku jelasin yang dijual bukan Bitcoin, yang dijual itu old coins dan saham yang udah cuan 50% sekian. Kalaupun kamu memutuskan jual, harus ada clear belinya di mana di bawah, beli lebih mahal di mana kalau salah arah. Itu yang aku sampaikan. Oke. Nah, pelajaran yang you bisa ambil adalah inilah yang dimaksud sama risk management. Inilah yang dimaksud sama kalau kamu mau cuanin market. Goalnya bukan untuk selalu benar. Enggak ada satuun orang yang bisa 100% benar. Meskipun kamu market maker yang punya data paling lengkap, market maker juga kadang-kadang lost, tapi secara keseluruhan profit. Mak sense. Oke. Gimana caranya biar secara keseluruhan profit ada very clear rules dan statistics yang menunjukkan asal aku entry-nya di level tertentu, take profitnya di level tertentu, SL-nya di level tertentu, meskipun let's say separuh profit separuh salah. Setiap kali profit naiknya 2,8%, setiap kali loss turunnya 1%, ya udah pasti profit. Betul enggak? Oke. Nah, itulah yang namanya risk management. And you know, kalau dilakukan secara sendiri itu emang susah. Kenapa? Karena kalau kamu jalanin trading, ini aku sharing dari pengalaman pribadi juga dari orang-orang yang sering bilang, "Oh, aku mau trading terus, you know, nasibnya enggak tentu profit." Yang susah itu di sini pas kamu eksekusi, kamunya enggak ada aturan yang baku yang teruji yang udah diback test dan eksekusinya enggak pakai rules, tapi pakai emosi, gitu loh. Jadi di sini kamu harus bisa introspeksi ke diri sendiri. Kalau kalau saya saya sudah di level yang mana dulu aku eksekusinya secara sendirian. So, aku yang pencet tombol buy, sekarang udah systematic buy system. Oke, sehingga every single trade yang jalan meskipun ini mesti testing pakai program ini ya, yang di komputer aku di rumah yang local Mac itu udah full capital. Tapi yang ini aku cuma uji sekitar Rp10 juta. So, sekitar 0,01 Bitcoin sekian lah. So, per trade itu resikonya sekian 1%, per profit 2,8%, per loss ya resikonya hilang gitu. Kamu harus ada yang kayak gitu gitu loh. Kalau enggak kamu akan kena korban dan di sini kamu bisa introspeksi sendiri dan jawab sendiri. Kamu sering enggak harusnya beli malah takut atau lupa enggak pantau karena udah bosan. Harusnya jual, kamu beli ketelan omongan siapa? Influencer atau ramei-rame FOMO. Sering begitu enggak? And then kalau kamu ambil posisi terus lagi lost lost lost ls kamu ada rules untuk harus cut-nya itu di mana biar bisa mesti hidup dan coba lagi besok. Kalau profit kamu ada rules kapan harus take profit enggak? Atau perkiraan aja kira-kira udah waktunya panen? Ini pertanyaan-pertanyaan yang harus dijawab secara real, secara tulus dan transparan buat kamu. Kayak apa jawabannya? Selama ggak sistematik, selama pakai perkiraan, selama enggak ada catatan. Ini aku udah uji strategi yang aku sendiri pakai dan member-member VIP yang duluan dapat akses ke yang versi live sebentar lagi ya. Yang diberikan atau yang dipakai untuk trading itu udah teruji dari 2015. Every single trade profit atau loss sudah dicatat, di logging, dihitung per profit berapa. per loss berapa, risk reward ratio-nya berapa. So, jaraknya antara SL ke TP berapa jauh, win rate, win rate itu artinya probabilitas profit atau probabilitas loss-nya berapa. Ini semua udah dihitungkan. Jadi, kita tahu very clear. Aku pakai strategi anu, win rate-nya misalkan 50%. Ini aku ngomong biar ilustrasinya gampang ditelan. Probabilitas profit 50%, 50% loss. Tapi risk reward rati-nya sekali profit 2,8%. Setiap kali loss 1%. pasti aku profit. Enggak mungkin enggak. Meskipun arahnya salah. Meskipun April aku prediksi di awal April kayaknya ini turun dulu baru naik. Eh, ternyata langsung naik. So, ya I'm wrong. Tapi karena ada rules, rules-nya memastikan tetap profit gitu. Oke. Nah, ngomong begitu. Sekarang aku lihat di bulan April kayak apa gerakannya? Well, sesuai yang aku bilang di bulan April, April itu beda sama Maret. Kalau di bulan Maret sifatnya itu sering sekali PHP sehingga net final hasilnya itu ke samping. Dan ini sesuai prediksi di bulan Maret. Maret kita ucapin persis sama inside bar untuk bulan Maret. So, artinya gerakannya Maret di dalam gerakannya Februari bulan sebelumnya dan sering php harusnya long e php short e malah naik. Oke, so justru harus counter trade signal yang seharusnya gitu. Itu bulan Maret. Bulan April sifatnya yang aku sampaikan di awal April ekstreme violence. So, dari start trend extreme break out, break out, break out. Tapi ada suatu saat dia harus turun lagi. Karena itu sifatnya. Karena kamu harus again, why I bisa kasih forecast ini segitu akurat? Yes, arahnya salah tapi sifatnya enggak salah. It's a trending April. Oke, sesuai yang kita perkirakan. Kenapa kita bisa perkirakan ini? Karena kita bisa mikir kayak market maker. Market maker itu udah cuanin Maret. Jenis trader, jenis player yang sifatnya traditional trading, mau mau you know higher high, high, higher low, break out, enter. Ya toh itu kan traditional trading. Hajar, hajar. So, bulan Maret, Maret sudah hajarin trader Judu. Bulan April belum hajarin orang-orang yang cuma pencet tombol kalau ekstrem emosi. Jempol parah, wah cepetan cut loss sebelum habis duit semua. And then naik kencang bikin orang, "Aduh aku belum pencet tombol beli. Cepetan beli pencet tombol beli." Tapi persis di atas April itu bulan yang harusin player itu. Setelah itu baru the Bran bisa mulai. Itu yang the prediction itu di situ sebenarnya bukan di arah. Karena sesuai yang aku bilang di tanggal 1 April, aku pribadi enggak tahu arah untuk bulan April. Which is beda sama kayak Oktober aku tahu ini akan turun. Eh, aku lupa Oktober atau November pokoknya dekat dekat-dekat di atas 112.000 Aku tahu itu akan turun. Turun turun turun turun sampai Februari tanggal 6 Februari di 60.000 sikat. So those decisions itu aku tahu and conviction-nya itu tinggi. Bulan April conviction aku gak tinggi. Tapi daripada memiliki konviksi, conviction arahnya harus ke arah mana, mendingan tahu di mana ini breakout-nya gitu loh. And in fact ini aku sampaikan di video yang sama. So you kalau mau lihat buktinya ya di sini kita cuma tentuin aja. Oke di sini gerakannya market. Oke ini resistance ini breat ke atas kita tahu pasti vi ke atas. ke bawah pasti viol ke bawah sebagai coba use your head coba pakai kalau kita ngerti akan violent ke atas kita ngikut beli ber ke bawah ikut s short gitu loh nah itu ilustrasinya ilustrasinya sesim itu dan memang sesimp itu oke dan itu yang kita lakuin secara real time secara apa adanya oke nah pasti ada yang langsung mau systematic trading juga trading by system saran aku kalau kamu jo ini cara aku setel sistemnya ya kalau kamu join langsung e dia itu ngitung waktu soalnya kan pakainya itu per tahun ya 365 hari dia hanya mengurangi hari pemakaian Kalau sistemnya on aktif cari trade. Kalau sistemnya off enggak aktif cari trade 365 hari itu enggak disentuh gitu. Jadi tetap dibekukan lah intinya. So, technically bisa join sekarang, tapi kalau kamu tipe orang yang join sekarang harus langsung trade hari ini juga jangan dulu. Kenapa? Karena by system actually Juni baru mulai, Juni baru start trading. Di sini kamu bisa lihat di di akun saya ada trades yang sedang eksekusi. Aku actually harap akun ini lost karena ini mesti be market dan be market itu kek eh karakteristiknya sering hancurin strategi secara historisnya. ada pengecualian be market 2 eh 2018 pengecualiannya yang itu. Tapi selain 2018, every other be market kalau di trading pasti losost. Oke. So, akun yang aku paksa trading sekarang ini kan ada tombol force enable over. Ini hanya buat saya karena aku penciptanya bisa ngatur supaya eh paksa on. Ini aku on in karena aku mau tes eksekusi trade-nya itu sempurna atau enggak. Biar ketika kalian sudah systematic training juga pakai sistem yang sama, kamu dapat trade-nya itu exactly sesuai rencana gitu loh. Nah, yang di local machine, local machine itu di Mac Mini yang hidup di depan TV aku yang connect 24 jam. Yang itu udah udah teruji berbulan-bulan. Udah definitely oke. Yang aku harus sekarang tes dan so far so good. Enggak ada celah sama sekali adalah sistem yang online juga sama atau enggak gitu. And so far so good. I'm very very happy with this. So itu aku antisipasi dan kasih tahu sekarang karena aku tahu meskipun aku sampaikan jangan join dulu jalur sukses, tetap aja ada orang yang masuk jalur sukses. Lebih baik saat ini kalau kamu mau ya masuknya itu di komunitas VIP dulu. Karena member-member di komunitas VIP e akan dapat kode kupon diskon yang lumayan signifikan supaya masuk ke jalur sukses itu eh merasa kayak ya itu natural lah e Chengli. Em so saat ini untuk bulan April yang kamu harus perhatiin ya adalah ini tetap sesuai rencana. Kalau menurut saya ya dan menurut channel Mytack mesti sesuai rencana dalam arti April itu bulan Violet, bulan yang gerakannya itu agak ekstrem. Naiknya ekstrem, turunnya ekstrem. Ini sedang kita mengalami kenaikan yang ekstrem itu. Oke. And kalau kamu trading long ini kamu profit loh. Buktinya kamu bisa lihat di layar saya tadi kalau di trading actually profit. Tapi kalau kamu menanyakan my own professional analysis, dia harus turun, harus bentuk bottom. Nah, turunnya itu di mana? Ini bunyinya gak enak kalau aku sampaikan sekarang. antara sekarang ke Rp90.000. Enak aja kamu bilang antara sekarang sampai Rp90.000. Tapi itu realitasnya we don't know gitu loh. Karena I enggak ada akses ke order book-nya si market maker enggak bisa tahu mana ini liquidition price yang harus dihajar gitu loh. Karena aku enggak ada order book itu. Enggak bisa tahu exactly di mana memancing orang ngambil posisi and then dihajar ke bawah. Tapi aku tahu itu strategi yang mereka pakai. Awalnya aku pikir mancing dulu e panik baru naik. Tapi kebetulan dia FOMO dulu baru bikin panik gitu loh. Itu pasti play-nya mereka. So naik orang FOMO beli di atas jebolin ke bawah biar mereka rugi di situ harus eksekusi beli. Oke itu untuk Anda yang mesti ada dana di luar. Saya pribadi udah basically all in. Member-member aku kasih tahunya itu apa? Hodel ke 2028 itu udah good strategy. Apalagi kalau kamu beli barangan sama saya di 6 Februari di R0.000-an atau kalau mau TP sebagian old coins dan saham silakan. Tapi TP-nya sebagian dan harus sadar banget bisa jadi malah harus beli lebih mahal. Oke, tapi yang udah profit 50% dua kali lipat modalnya mau TP boleh PTP. Oke, sebagian atau seluruh terserah masing-masing orang. Aku bukan nasihat enggak kasih nasihat keuangan yang spesifik ya. But basically karena kita tahu it's violent. Kalau dia turun Bitcoin enggak terlalu kerasa banget jebolnya ya mungkin bisa break 60.000 maybe. Oke. Tapi old coins kerasa. kerasa itu. Kenapa yang di TP itu all coin sound? Oke, kalau mau TP, kalau seperti saya mendingan hold aja 2028 bodo amat. Tapi aku ada toleransi yang mau draw down enggak masalah karena scop-nya aku, duit aku juga memadai. Udah bodo amat tunggu aja 2028 udah pasti profit. Oke, sementara itu dan ini aku udah sampaikan di video-videonya sebelumnya channel My, cuma kalian enggak tentu dengerin. Sementara itu Bitcoin-nya digulung, dicompounding pakai systematic trading, trading yang sistematis. Nah, di sini aku sekaligus deh mumpung bahasin topik ini aku jadi sampingin dulu yang di chart di sini kamu bisa menilai sendiri. Oke. Kalau pakai systematic trading, baik, ini literally aku sambil mermata diam. Aku sambil bikin konten lagi ada trade. Enggak mungkin aku yang pencet tombol beli. Bis kalau udah seperti gitu perlu repot pelajari Fibonacci level bullshit enggak? Perlu ribet sempurnakan biar setiap trade kamu profit enggak? Enggak perlu and impossible by. Oke. Yang dibutuhkan hanya clear statistic win loss rat-ya berapa. Dan kalau kita ngomong real back testing ya, ini kita ngomong dari 4.500 sekian trades itu banyak ya. Berapa persen yang profit, berapa persen yang loss? Per profit berapa kali lipatnya per loss? Itu toh yang dibutuhkan. Sisanya trust the system. Kalau kamu gak bisa, so gini loh, I don't care kamu pakai jalur sukses atau gak si sistem yang trading otomatis itu. I really don't care karena aku pribadi pakai buat trading aku sendiri and I will make money out of that. Oke, tapi entah kamu pakai itu atau kamu jalan sendiri. Sekarang aku tanya, kamu bisa kasih tahu pegawai atau ke mesan software exactly entry rules kamu spesifiknya itu apa aturannya? Exit rules kamu persisnya apa? Kalau profit TP-nya di mana? Kalau SL TP-nya di mana? itu bisa kamu instruksikan tertulis tercatat by system hard coded ke program bisa atau enggak. Jangan iya tapi no. Bisa atau enggak cuma bisa iya atau enggak. Oke. Kalau jawabannya iya, berarti kamu ada sistem dan trading plan. Kalau jawabannya belum, tapi enggak. Iya, tapi belum. No, enggak. Kalau jawabannya enggak, berarti kamu enggak ada plan. Ketika sudah ada plan, sudah tahu enggak history dari 2012 ke sekarang? kayak apa? Pernah ada losing year enggak? Ada ada tahun yang lost itu enggak masalah. Kalau cuma 1 tahun lost drop downnya cuma 30% tapi setiap tahun selanjutnya itu double double double double terus itu enggak ada masalahnya. Enggak apa-apa ada 1 tahun yang clos. Tapi of course lebih bagus lagi kalau enggak ada tahunnya loss. Dan secara sekian lama setiap 10 tahun ke belakang, 15 tahun ke belakang, history trading-nya kayak apa? Ada data itu enggak? Kalau enggak ada berarti kamu enggak tahu secara real trading plan kamu sukses atau enggak. That's the real ilmu. Itu baru the real how to trade. Bukan pakai moving average, bukan RSI stockic bullshit, bukan Bollinger Band. Oke, itu semua alat which by the way aku sampai hari ini belum ketemu orang yang bisa profit puluhan tahun konsisten pakai alat-alat itu. Sampai sekarang aku belum. Oke, rata-rata semua orang yang trading yang yang ini aku ngomong profesional puluhan tahun sukses. Oke, rata-rata gak pakai itu. Ini aku cuma kasih tahu. Cuma kasih tahu. But the point is this. Kamu kalau perkiraan kamu untuk trading itu ini skill yang harus aku matangin di diri sendiri. Aku harus lebih hebat analisa dan prediksi harga market. Kalau itu pikiran kamu, you're not a trader. Dan kursus yang kamu ngambil is not teaching you the right thing. Oke? Is literally cuma itu to. So, ini aku hematin kamu banyak duit karena enggak perlu ikut kursus. Literally cuma mana ini sistem yang win loss ratio terukur, race reward ratio terukur, history 10 tahun, 15 tahun sepanjang sebisanya lah history itu tercatat dan udah kelihatan banget per tahunnya kayak apa. Berarti kamu ada clear strategi yang kamu tinggal alokasi berapa persen dari modal aku yang aku mau masukin ke strategi itu. Ini kan baru satu strategi yang aku contohin. Aku punya literally ratusan. Tinggal aku mau taruh berapa persen ke yang mana. Itu baru real trading. Oke. So, anyways, itu cuma sampingan. Balik lagi ke judul video ini. Video ini kan soal oh actually April kita salah. Yes, arahnya salah. Itu emang aku apa adanya. Tapi itu sesuai perkiraan. Di awal April aku udah bilang memang aku susah tebang arahnya ke bulan April. Yang lebih penting dari itu adalah kita tahu April tuh violet. So far bagian itu exactly sesuai prediksi. I told you so. Em. ngomong gitu. Sebentar lagi sudah mode gampang ya. So, ini kita ngomong ini sekarang April, Mei, Juni kita mulai sekitaran situlah. Nah, ini of course enggak bisa diprediksi exactly ke tanggal yang persis. So, I don't know tanggal 1 Juni, 15 Juni, atau bahkan di bulan Mei atau bahkan di bulan Juli, you know. Emily startnya di mana bagian itu enggak bisa diprediksi super super akurat. Tapi perkiraannya bisa kira-kira. Yang aku bisa kira-kira ya, harga sekarang ke 2028 udah pasti lebih murah sekarang. yang aku bisa kira-kira kemungkinan besar sekarang ke akhir tahun sudah profit yang aku so gini-ginian gampang gitu loh. So it's time to get ready. Modalmu sudah siap enggak? Kamu sudah ada alokasi ke Bitcoin dan crypto enggak? Kamu sudah ngerti rules-rules yang aku sampaikan di video ini enggak? Enggak harus rules saya tapi prinsipnya udah di dimasukin ke hati dan diterapin enggak? Oke. Kamunya ada akses ke insight information yang bisa kasih kamu advantage atau enggak? kamu ada sistem yang bisa jalan sambil kamu tidur atau enggak? Ini semua kamu harus siapin sekarang. Kalau kamu siapin diri dengan baik sekarang, lihat aja 2028 kamu seberapa beda hidupnya. Jauh you udah lihat dari channel-nya Myck, aku pribadi udah merubah hidup aku itu udah lumayan signifikan dari 2022 ke 2026 perubahannya itu wow buat saya pribadi ya. Sekarang lihat 2026 ke 2028. Mudah-mudahan kalian bisa ikut ya. Mudah-mudahan kalian juga bisa dapat rezeki, bisa ikut. Sukses itu. Aku juga senang kok. Oke. And actually I think ketika ini udah tested dan udah matang dan ready untuk kalian pakai si Jalo sukses. Di sini aku super kasih disclaimer ya. Kalau kamu ngotot mau pakai sebelum aku kasih video yang bilang, "Ya udah bisa pakai, em you know harap kamu kayak beta tester ya." Dalam arti e sistemnya itu banyak yang aku twak twik twitu loh. Karena ini aku you know I'm literally making this myself gitu. But you know, ketika kamu sudah pakai diburan yang akan datang ini, harapan aku kita bisa ketemu di akhir-akhirnya. Kita nunjukin nih ini aktivitasku ini trade history-nya lost profit profit profit lost lost profit los profit. That's cool. That's cool. Oke, itu yang sebenarnya aku pengin. Oke, so but anyways, that's all coming. So far so good. Harga Bitcoin hari ini R2.000. Gay naik. Tapi kalau kamu FOMO di atas siap-siap jebol. Kalau kamu tahan sampai 2028 ini bukan di atas, ini di bawah. Kalau kamu siap hodel ya. Tapi kalau kamu mikro maunya itu yang every swing dapat naik sedikit take profit, turun sedikit take profit bla bla bla. Ya, ini udah udah uptrend. Jadi tinggal kapan topping off-nya terus you know eh bikin orang paniknya itu kapan. Oke, itu dulu, guys. See you the next video. Sukses selalu and exciting times. Really exciting times. Bye.