So, berapa besar sih potensi profit kamu dari Bitcoin untuk siklus yang akan datang ini? 2026 ke kurang lebih 2028. Kalau kamu ingat siklus kemarin yang 2022 ke 2025, kalau kamu beli titik terbawahnya Bitcoin di 15.000, terus jual di titik teratasnya Bitcoin di 126.000, itu udah kenaikan berapa itu? Lebih dari 5 kali lipat 7uh atau 8 kali lipat modal kamu per R00 juta yang masuk jadinya 700800 juta sekian dari pegang Bitcoin dari titik terbawah ke titik teratas. Nah, prediksi formal dari MS itu di 2026 akan ada momen seperti akhir-akhir Desember 2022 seperti masa lalu ini. Kalau kamu berhasil beli di titik terbawah, itu waktu paling enak untuk beli karena enggak ada stres lagi. Dari sini cuma tahunya up only, cuma tahu portfolio kamu makin bengkak, makin besar. Oke, which itu bagus. Nah, momen yang mirip seperti itu akan muncul kurang lebih di tahun 2026 ini. Dan kalau kamu bisa eksekusi dengan tepat, profit kamu ya kurang lebih bisa dihitungkan atau diestimasikan. Dan ini pertanyaannya aku akan berusaha jawab dari satu video ini. Aku akan jawab dari sisi chart, dari sisi grafis, and bantu kasih kamu alat gratis yang kita udah siapin supaya kamu bisa coba eksperimentasi dan dapat visual yang e paling bagus buat kamu. Oke, so video ini akan e cukup penting untuk ditonton. E langsung kita mulai ya. So, kalau kita lihat history-nya Bitcoin dulu. So, ini dari sisi chart, ya. setiap kurang lebih sekian tahun lah eh terakhir-terakhir ini bukan 4 tahun tapi historically per 4 tahun. So ini bar e satu bar ini 1 tahun ya biasanya itu 1 2 tahun puncak terus 1 tahun bare market 1 tahun hijau, 2 3 tahun hijau 1 tahun merah 1 2 3 tahun hijau, 1 tahun merah 1 2 tahun hijau 2025 itu tahun merah be market. Nah, ini aneh karena yang membuat kali ini beda sama sebelumnya adalah di town be market yang tutupnya merah, dia justru membuat new all time high 126.000, which is itu enggak pernah terjadi sepanjang sejarah. Oke. Tapi kalau kita berpatok ke, "Oke, so Bitcoin siklusnya enggak persis 4 tahun kayak masa lalu, sekarang bisa 3,5, 3 tahun atau kurang lebih kayak gitulah." Oke, tetap jawaban yang paling logis adalah tahun 2026 akan ada momen yang mana dia akan cetak new low, low yang lebih tinggi dari low tanggal e Desember 2022, tapi low yang kalau kamu beli di situ itu waktu terbaik untuk miliki Bitcoin. Oke, benar-benar all in, benar-benar agresif masuk. Nah, tapi berapa besar profitnya di sini? bukan video proyeksi aku. Harga murahnya mana, harga puncaknya mana. Itu bukan yang aku akan bahas di video kali ini. Oke, tapi aku akan kasih kamu alat yang kamu bisa perkirakan sendiri. So, di kurang lebih di comment section atau kalau kamu nontonnya di TikTok, di Instagram, di bio profilnya Minstack itu akan ada link kayak link tree atau something like this yang di dalamnya itu ada link yang arahin Anda ke kalkulator BTC, Bitcoin kalkulator. Oke, bentuknya kurang lebih seperti ini yang kamu bisa lihat di layar. So, kalau kamu klik link itu setelah sudah nonton video ini ya dan coba main-main sendiri, kamu akan lihat ada kalkulator yang kamu bisa geser-geser gitu. So, di sini kamu kira-kira sendiri berapa sih bottom-nya Bitcoin di 2026. Oke, so untuk contoh ini, let's say ini aku random doang. Oke, let's say 57500 and ini aku random. Ini aku bukan formal prediction by the way, cuma ilustrasi. Nah, topnya Bitcoin 2028 kurang lebih berapa? Oke. So, you bisa geser-geser sendiri dan kira-kira kalau topnya di Rp300.000 atau topnya di R500.000 atau di 600.000 kurang lebih berapa? Oke. And then modal kamu untuk masuk ke Bitcoin itu akan berapa? Oke. And by the way, ini bukan aku ajak kalian invest ke Bitcoin. Ini aku ngomong modal kamu kalau kamu beli Bitcoin which ises itu enggak lewat saya atau gimana ya. Nah, ini bisa digantiin sama atau apa, konsepnya sama. But untuk video ini kita fokusnya Bitcoin. Oke, kalau modal kamu misalkan R miliar, you ketik aja R miliar. Ini by the way kita gak simpan data kamu sama sekali. So, ini murni alat yang kamu bisa pakai sendiri. Oke, so dari sini kamu bisa lihat and let's say ambil tengah-tengah 400.000. So, kalau kamu dari persis titik terbawah jual juga persis di titik teratas, kamu akan 1 M jadi 6,9 m. Ini best case skenario. Oke, beli exact bottom, jual exact top. Tapi di bawba ini akan kasih tunjuk ke kamu kalau kamu nyasar sedikit bedanya berapa. Kalau kamu nyasar 10% lebih mahal dari titik terbawahnya Bitcoin. So, ternyata bukan 57500 tapi ternyata kamu miss bottom terus berhasil belinya dip6.000 misalkan, right? Nah, itu udah dihitungkan sama kalkulator ini yang seharusnya dapatnya 6,7 malah dapatnya 5,5 m. Kalau kamu nyasarnya 20% dari bottom juga nyasar 20% dari top 4,5 miliar yang harusnya 6,7 M dan seterusnya. Di situ kamu bisa benar-benar pertimbangkan. Kalau kamu bisa jual exactly di puncak Rp16.000, right? Kemarin ini, tapi kamu nyasar dari titik terbawah 1 M jadinya 5,6. eh sori e 1 M yang harusnya jadi 6,7 malah cuma jadi 5,6 m kalau kamu and seterusnya lah. Oke, so di situ kamu bisa visualkan oke prediksi kamu titik termurahnya berapa, titik termahalnya berapa, dan kalau kamu ternyata pleset ya nilainya berapa, ternyata besar. Nah, itu tadi aku pakai patokannya 1 M, tapi kalau kamu cuma Rp100 juta atau cuma R10 juta konsepnya sama gitu loh. Nah, ini realitasnya. Kalau kamu lihat ke historynya si Mindstag e and editor bisa tampil juga bukti-buktinya. Apakah kita beneran kasih call di 15.000 di November Desember 2022? Jawabannya yes. Betul. Berkali-kali. Bukan cuma sekali. Ada di Twitter? Yes. Ada di video di YouTube di Desember 2022. Kamu bisa cek channelnya Myck scroll ke historynya kita, right? Ada video yang aku di ruang situ ada belakang saya ada mesin-mesin mining. Terus di situ aku bilang, "Beli Bitcoin di Rp15.000 benar-benar serock sebanyak-banyaknya, right?" So, yes, kita kasih call di titik termurahnya Bitcoin. Historynya MStack itu berhasil kasih call bottom-nya Bitcoin dan lain-lain itu udah akurat sekali di titik termurah. Yes. Di tengah jalan siklus di e Julai dan Agustus 2024 di titik termurahnya kita kasih call beli the bottom sekarang gitu. Kemarin di Februari sama April 2025 di zona itu kita kasih call beli di 81 ke 85.000 per bitcoin. And yang terbaru ini. Oke, kita gak call exact top, tapi di 112.000 dekat ke atas kita kasih call publik, get out, exit. Oke, ini mulai be market. Oke, itu historynya Mystack and yes, you know, enggak persis ujung ke ujung itu emang betul. Tapi kalau kita ngomong dekat sekali ke titik termurah, ya dekat sekali. So, ini yang aku mau sampaikan ke kalian sekarang. Bedanya bisa beli titik termurah nyasar 10% 20% itu tergantung modal kamu itu berapa. Kalau modal kamu Rp100 juta, harap selisihnya itu dekat ke ratusan juta bisa beli persis di bawah atau nyasar 10 20%. Oke. Sama juga kalau kamu 1 M atau 10 M ya tinggal you know dikali lipatkan karena ini semua urusan multiplayer. Ini urusan modal kamu digandakan berapa kali lipat dari kenaikan aset yang terbukti semakin lama makin naik gitu. So, di situ kamu harus benar-benar usahakan bisa akurat beli di sedekat mungkin ke bawah dan jual atau buang sedekat mungkin ke atas. Ini kalau kamu modalnya belum besar sekali. Kalau modal modal kamu sudah triliunan, ratusan miliaran, enggak harus persis timing. Tinggal asal beli dan makin lama makin naik. Tapi kalau kamu belum di level itu, kamu cuma pegang R10 juta, kamu cuma pegang Rp50 juta, kamu cuma pegang Rp100 juta di rekening kamu, right? Kamu harus sadar bahwa uang segitu itu enggak cukup. untuk bisa beli semua aset penting. You mau beli 1 kilo, Mas harganya udah berapa itu? 3 M atau berapa sekilo. Kamu mau beli Bitcoin satunya saat ini mesti diskon. So, ini heran-nya orang bilang, "Kenapa beli Bitcoin harganya lagi turun?" Bukannya kamu maunya harga aset yang waktu dia murah ya? Kalau rumah makin turun harganya, bukannya kamu kesenangan bisa beli lebih murah. Terus di sini sekarang kamu bisa lihat Bitcoin harganya makin turun lagi diskon. Aku enggak mau beli karena harganya lagi turun. Make sense gak? itu kayak so di sini kamu harus benar-benar really tajamin otak kamu gitu loh karena ini momen yang cuma muncul sekali per sekian tahun bisa beli di next bottom cycle yang akan datang dan cycle setiap siklus tanpa kecuali kita enggak pernah sekalipun lihat Bitcoin turun lebih dalam dari cycle low sebelumnya. So, manapun itu low-nya siklus kali ini di 2026, oke, itu enggak mungkin lebih rendah dari low-nya 2022 di 15.000. Yang ini enggak mungkin lebih rendah dari low-nya yang sebelumnya lagi di 3.100 per Bitcoin. Ini enggak mungkin lebih rendah dari low-nya lagi di 150 dan seterusnya. You bisa lihat kan di layar saya, right? Bitcoin trajectory-nya atau kenaikannya Bitcoin itu memang long term up only. Setuju enggak? Oke, dan lebih penting dari itu kenaikannya lebih tinggi dari aset-aset tradisional yang lain. So, ini aku kasih beberapa contoh. Ini gold lawan Bitcoin. Orang bilang, "Ngapain beli Bitcoin? Emas yang naik kok, silver yang naik kok." Ya, kamu lihat ke polanya si Bitcoin lawan gold. Oke, you bisa lihat enggak makin lama siapa yang menang? Kalau ini naik berarti Bitcoin menang. Kalau ini turun emas yang menang. Emas itu memang sering menang lawan Bitcoin, tapi untuk jeda waktu Juni ke Desember 2011, Desember 13, Desember 14, Desember 17 ini tahun 2017 maksud saya dan Desember 2018. E November 2021, Januari 2023, Desember 2024, ini Maret 2026. Kalau mau lebih tepatnya itu di sini Agustus 2025 and manapun itu titik termurannya 2026. Oke, setelah itu harap ini lanjut naik. So, di saatnya semua orang lagi ramai-ramai mikirin emas, perak, dan sebagainya, justru orang yang pintar, yang ngerti tuh siapin diri untuk beli Bitcoin. pakailah kalkulator yang sudah kita kasih. Right? And dari situ kamu antara harus memutuskan sendiri mana itu titik terbawahnya Bitcoin atau kalau kamu mau edukasikan diri atau contek dari seorang yang udah terbukti berkali-kali call the bottom. Rekornya Mindstack untuk call titik termurahnya Bitcoin itu sangat amat tinggi akurasinya sangat. So, saran aku karena ini cuma sisa berapa bulan ke titik termurahnya Bitcoin, saran aku join ikut komunitas. Oke, ini bukan aku hard selling atau gimana-gimana. Ini aku literally lagi berusaha merubah hidup Anda. Kalau kamu sudah pakai kalkulator ini, kamu akan sadar bedanya itu seberapa besar sih. Kalau kamu bisa dekat ke bawah atau nyasar jauh akan kelihatan banget. Oke, so anyways itu dulu. Nanti kamu bisa mulai main-main ya sama alat yang udah kita kasih. dan bisa cross check sendiri sama chart-nya Bitcoin. Bitcoin lawan emas boleh dibandingin, Bitcoin lawan property bisa dibandingin. Itu kodenya eh R I rate itu real estate. Kalau kamu mau bandingin sama saham atau injek saham bisa dibandingin sama Nasdaq, NGQ atau dibandingin sama IHSG terserah kamulah. Tapi kalau kamu sudah research semuanya sedalam yang kita sudah lakukan, you akan sadar juga exactly apa yang kita sendiri juga sadar. Enggak ada aset yang menang long term lawan Bitcoin. Dan kalau kamu sudah sadar bahwa Bitcoin 1 tahun terakhir ini udah be market basically sejak Juli 2025. Oke, sejak Juli 2025 itu terakhir Bitcoin ada lari kencang. Setelah itu dia itu cuma flat, flat flat. So, itu periode ini loh dia itu cuma ke samping, ke samping, ke samping php turun gitu. Nah, itu BE market. Oke. So, kalian yang sudah ngikuti channel main stack sepanjang BE Market ini, congratulations ya. Kalian sudah ee membuktikan kuat mental. Tapi kalau kalian masih baru dan baru tahu soal Bitcoin, ya kamu beruntung sih masuknya atau tahunya Bitcoin dekat ke titik termurahnya si market ini. So, e mumpung kita cuma berapa bulan sisa ikut contek apa yang kita lakukan, apa yang kita beli, bukan cuma Bitcoin yang kita beli dan benar-benar serius meningkatkan jumlah uang kamu supaya bisa wong aset-aset yang bisa bikin kamu lebih kaya di kemudian hari. Amin. Oke, sementara itu dulu, Guys. And sukses selalu. Sampai jumpa. di dalam komunitas kita atau di view kita. Yeah.