Hari ini aku mau membahas soal law of attraction dan siapa itu yang kamu bisa atraksi ke dalam hidup kamu e untuk bikin hidup kamu lebih lengkap, untuk bikin kamu lebih sukses, untuk bikin kamu lebih bahagia dan sebagainya. This is topic yang mungkin kamu apa ya recehin gitu loh kayak ini gak penting buat kamu tapi actually you tanya siapapun yang udah sukses di bidang yang mereka ingin sukses bukan cuma soal duit nih bukan cuma soal bisnis tapi sukses dalam hal yang lain dalam personal life, dalam e you know fitness life atau eh you know athletic dan lain-lain lingkungan dan siapa yang kamu bisa eh terekspose itu membentuk kamu seperti berlian mulainya dengan bibit, you know, carbon atoms terus kena lingkungan yang tekenannya tinggi menjadi berlian. Right? Nah, sama juga dengan manusia. Dalam perjalanan hidup saya, saya itu bersyukur bisa ketemu sama banyak orang yang entah itu menjadi mentor, entah itu menjadi bisnis partner, entah itu menjadi e spiritual teacher, itu semua seolah-olah kayak by chance, seperti kayak kok bisa ya? Kayak satu contoh, aku belajar banyak waktu itu sama si seorang dari Sweden eh soal e dunia keuangan, dunia e trading, dunia gitu-gituan. Encounter itu atau pertemuan itu itu dapatnya secara enggak sengaja kita itu kebetulan duduk sebelah-sebelahan di bisnis class flight, you know, pesawat bisnis class. Kebetulan duduk sebelah-sebelahan tos you know, aku pernah benda, right? So, mungkin editor bisa tampil ya. Terus ada lagi kayak waktu itu kita lagi jalan-jalan di Pie di Thailand. Terus di situ aku lagi bikin konten di hotel bintang lus kebetulan sebelah kita orang Rusia. Nah, orang Rusia orangnya ganteng gitu loh. E mungkin usianya 50-an gitu tapi masih fit, ganteng, tinggi, blond. Tapi tanda sukses aja berliannya itu loh setiap jadi ada Ruby Shire, Emerald apa kayak you know seluruh mukanya sampai ke bawah. Oke special right and itu menjadi pembicaraan conversations, dapat petik pelajaran, bentuk relationship dan lain-lain. Nah, hari ini barusan ada lagi. Tapi yang ini untuk kesehatan. Kalian enggak tahu karena aku enggak pernah cerita. Tapi sepanjang 7 bulan kemarin itu saya itu ada masalah medis, tulang pinggang saya itu kejepit syarafnya. Sehingga kalau kamu lihat di salah satu konten kita, saya itu bikin konten perut saya itu buncit. Kenapa? Karena aku lagi strap pakai strap hitam untuk rapetin perut saya biar pinggang saya itu enggak sakit. Karena benar-benar berdiri aja sakit, duduk sakit, tidur juga sakit. Terus mau apa? Kalau aku tidur itu cuma bisa tidur 4 jam berturut-turut, habis itu pasti bangun teriak-teriak sakit karena syarfnya kejepit itu. So, selama 7 bulan itu kayak disiksa. Terus hari ini kita lagi mau bikin konten nih. Ini sebelum aku mau berangkat lagi ke next destinasi saya. Kebetulan videografernya telat datangnya. Nyasar lebih tepatnya. Heh, nyasar lu. Terus Ai. Ee, ya udah. daripada nganggur aku ke restoran terdekat yang ratingnya bagus. Oke, aku duduk di sana. Terus ada yang kenal dari kontennya Mstack, kenal muka saya. Eh, kamu kan si yang Bitcoin bla bla bla gitu, ya kan? Terus panjang lebarlah ini aku enggak mau bocor dulu namanya si seorang ini karena aku belum minta izin. Tapi Pak A terima kasih ya. It's honor to meet you. Anyways, dengan kita connect, ternyata si e bapak ini itu sangat amat-amat mahir di banyak hal, salah satunya dunia medis dan dia bisa ahli jarum, nerves, dan lain-lain. Ajak saya ke kamar hotel dia dan waktu 5 menit tusuk tusuk tusuk tusuk tusuk tusuk gitu udah sembuh. benar-benar sembuh bisa you know enggak sakit lagi duduk bisa berdiri aman enggak pakai strap and ini semua law of attraction gak ada yang enggak sengaja ini benar-benar kepercayaan saya mau bilang kepercayaan oke tapi menurut saya ini bukan kepercayaan lag ini literally kayak di dunia physics kalau kamu ngerti em what is it quantum physic ada atom atom tahu ya partikel atom di satu titik di bumi ini. Terus ada atom yang twin yang persis sama di ujung bumi satunya lagi. Exactly opposite side of the world. Yang ini digerak yang ini juga ikut gerak. Yang ini didiam yang ini ikut diam gitu loh. Padahal jaraknya itu ujung-ujung bumi gitu. Itu kan berarti ada energi yang interaksi nih. Betul enggak? Dan saya sangat amat percaya bahwa apa yang kamu atraksi atau bisa ee apa ya e tarik jadi dekat sama kamu dalam hidup kamu atau apa yang kamu enggak bisa dapat sama sekali. Mungkin kamu ingin sukses tapi malah enggak dapat-dapat. Terus semua berhubungan sama energi. Energi yang frekuensi energi kamu. Frekuensi energi yang apa itu yang kamu butuhkan atau yang kamu cari atau apa yang kamu ingin attract. Eh, bahasa Inggrisnya resonate atau enggak. Resonate itu ada eksperimen itu tuning fork. So, alat yang dipakai untuk tuning gitar atau tuning e apa violin. Kalau frekuensinya sama, kamu bisa pink satu garpu. Terus frekuensi dari garpu satu ini akan bikin garpu yang persis sama, frekuensinya sama, jarak jauh ikut bunyi juga. Oke, dan ini juga ques dari si Nikola Tesla. Nikola Tesla kan salah satu inventor yang eh apa ya? paling terkenal dan important. Dia pernah ucap, "Dani ini aku enggak ingat persis kata demi kata ya. Jadi mungkin sedikit beda. Tapi kurang lebih yang dia omong, kamu akan menemukan semua jawaban di universe ini kalau kamu bisa berpikir dalam bentuk frekuensi dan energi bukan yang lain. Karena semuanya frekuensi dan energi. Nah, ini dari seorang yang rumornya itu bisa menciptakan energi gratis. sebenarnya bukan menciptakan energi, harvest, panen energy karena di bumi ini itu banyak tenaga. Tenaga magnetism, tenaga solar, tenaga you know, banyak tenaga yang available di udara gitu loh. Dan rumornya dia bisa ee apa? Manfaatin tenaga itu. Tapi teknologi itu hilang karena ee apa ya? saingan atau melawannya dia si Thomas Edison itu lebih berpihak ke semua orang harus tergantung dengan minyak dengan listrik yang dikontrol dengan pusat biar jadi duit gitu. Oke, but apa ini hubungannya sama law of attraction ya? You mau suksess. Ini aku kasih tahu sekarang salah satu elemen terbesar. Yes. Beruntung itu satu faktor yaitu aku mengakui. Kamu beruntung enggak mencoba satu iklan, satu business ideas, coba investit ke mana and beruntung. Beruntung itu memang faktor, tapi e beruntungnya Anda atau em lakinya Anda, hoki Anda itu bisa diciptakan. Diciptakan dengan apa? dengan quantity jumlah banyak eh testing coba Anda, seus usaha Anda. Dan percaya enggak percaya lingkungan lingkungan yang kamu simpan. Kalau lingkungan kamu semua orang gemuk, kamu pasti ikut gemuk. jamin kalau lingkungan kamu semua orang yang fit badannya sehat semuanya suka lari fitness bla bla bla makannya bagus badannya sixpack bla bla bla dan sehat kamunya juga ikut kalau lingkungan kamu orang miskin semu ikut miskin kalau lingkungan kamu orang yang maju semu orang spesial semu juga ikut maju dan jadi seorang yang spesial setuju enggak oke this is a story yang i Bikin tanpa ada apa-apa commercial thinking ya. Ini literally aku cuma sharing karena kebetulan aja aku lagi mau bikin konten tentang topik lain malah bisa sembuhin pinggang yang 7 bulan enggak bisa tidur nyenyek ya, enggak bisa duduk, enggak bisa setir mobil, bla bla bla. Wah, and then in five minutes gone. And itu bukan enggak sengaja. I really believe itu bukan enggak sengaja. Itu bukan sesuatu hal yang eh coincidence, tapi sesuatu hal yang ya law of attraction. Oke, kepada Bapak yang sementara ini aku sensor, ayo ucap terima kasih banyak ya. akan ada saatnya yang maybe kalau kalau e ada izin dari Bapak akan aku mau undang untuk bisa eh sharing eh pengetahuan dan pengalamannya Bapak. But untuk teman-teman yang lagi nonton video ini, mungkin pesan saya itu sebenarnya cuma pastikan apa yang kamu attract dalam hidup kamu sesuai dengan intinya itu dipikir dengan baik gitu loh. Minta atau munculkan energi sesuai yang kamu inginkan, bukan yang kamu enggak mau. Karena gini, kalau kamu bilang, "Aku enggak mau orang jahat di lingkungan saya, malah yang didapatkan orang jahat." Karena otak kita enggak bisa visualkan kata enggak mau. Kalau aku bilang orang jahat, di otak kamu muncul visual orang yang jahat. Setuju ya? Kalau aku bilang kamu mau jadi orang kaya atau mau punya banyak uang, visual banyak uang, itu bisa masuk. Tapi kalau kamu bilang, "Aku enggak mau miskin," kata enggak maunya itu enggak muncul visual-nya. Paham, ya? So, you harus memastikan bahwa apa yang ada di pikiran kamu adalah apa yang kamu inginkan, bukan apa yang kamu gak mau. Itu penting sekali. Oke. And then sisanya itu tinggal kamu bisa broadcast energi itu seberapa besar, seberapa kuat. Saya percaya salah satu alasan kenapa kok bisa ada koneksi tadi ya sama si Bapak eh I'm going to censor him. Eh, Pak A. Oke, itu karena kita udah sepanjang berapa tahun ini? 2022 34 tahun rutin broadcast energi yang kita broadcast yang dari tulus hati ingin mengembangkan komunitas kuat yang ingin majuin orang Indonesia dalam hal kripto dan dalam hal keuangan dan tulus pengin orang jadi semakin pintar semakin mahir semakin dewasa, semakin mampu. Kalau kita enggak ada itu sepanjang 3 tahun terakhir ini, enggak bakal disamperin, enggak bakal dikenaliin sama orang-orang yang spesial. Betul enggak? Nah, cerita itu ada pelajaran untuk Anda. Kalau kamu mau petik pelajarannya, harapan saya kamu bisa mikir sebentar dan coba panen apa itu yang aku maksud. Apa itu yang bisa kamu terapin dalam hidup kamu supaya kamu jadi atraktor magnet yang satangat amat kuat dan ampuh? Semoga itu bantu ya, Guys. Sukses selalu. Kita akan ketemu lagi next time. Bye.