pengin pengin menambah income. Tujuan utamanya biar bisa bebas finansial sih. Usahakan ngurangin jumlah waktu yang kamu pakai untuk kerja sehari-harian. Cari masalah yang sudah ada dan saat ini masalah itu mahal. So, semakin mahal masalahnya semakin bagus gitu. Sama jual properti sama-sama susahnya dengan cari yang rece-rece. Sekalian aja nembak yang besar yangti sekalian ya. Sekalian. So, Mas Harun ya panggilnya Mas Kalif. Harun Harun aja. Harun Harun aja. Thank you ya udah nemuin di Kyoto. Siap. Sama-sama kok. Dan akhirnya gimana ya awalnya itu kita masuk ke komunitas terus kita live call terus kamu minta ketemuan sekalian mana nyala itu eto Jepang lagi pengin pengin menambah incom tujuan utamanya biar bisa bebas finansial sih heeh bebas finansial bebas waktu bebas waktu soalnya kalau aku dengerin ceritanya si Mas Harun kan sekarang mesti kondisinya job kerjaan kerjaan Kan jam 0.00 ke jam 5. Setiap hari itu adalah waktu libur tapi cuma seminggu sekali. Misalkan kekhawatiran aku di liveemu itu kamu udah kerja dari jam 6.00. Pastinya di akhirnya capek dong. Capek ya kan. Sedangkan ini mungkin enggak perlu share di kamera tapi kalau kita bilang secara umum setelah bayar pajak, setelah bayar sewa, setelah bayar makanan dan lain-lain kan habis juga ya. He. Atau sisanya ada tapi enggak enggak terlalu enggak cukup buat bisa bebas. Sedangkan kalau berhenti kerja enggak ada penghasilan ya gimana cara makan? Misal untuk posisi sekarang gajinya kan kalau di Jepang rata-rata puluhan juta lah ya. Oke. So let's say let say biar gampang R juta lah. Heeh. Misal anggap R3 juta terus kepotong apa kayak listrik, gas terus pajak-pajak gitu belum dikurangi buat biaya makan lah. Oke. So let's say sepertiga ada enggak? Ada sepertiga itu sih. Nah. Oke. Kondisinya begitu. Terus terus ingin menaikkan income itu gimana caranya? Apa? Mau naikin income secara pasif. Saya aktif duluah. Aktif dulu aja. Aktif dulu. Oke. Soalnya gini, itu actually trap question pertanyaan jebakan. Karena pasif itu sebenarnya cuma memungkinkan kalau modalnya udah memadai. Karena kalau kita ngomong secara realistis ya, you bisa kembangin duitmu berapa persen setiap tahun. Kalau bisa 50% per tahun itu udah bagus. Kita ngomong sekelasnya Warren Buff. dia mengembangkan duit dia dari usia kecil sampai tua average-nya itu 20 30% per tahun. Itu udah cukup untuk mencapai multi multi ratusan miliaran. So, kalau mau naikin income dari mengelola aset yang sudah ada terus dikembangin 50% per year kalau cuma ada let's say R00 juta tahun depan cuma 150 cuma ada 50. Nah, sedangkan yang kita makan kalau sekarang ini let's say R juta atau R juta sebulan lah. Kalau kamu harus nunggu setahun untuk hasilkan 50 keburu habis. So, di level yang mesti starting harus ganas aktif, enggak ada pilihan lagi. Oke. Nah, kalau kita ngomong yang aktif ini kita omong kamu seberapa lihai cari kesempatan dan ang gigit kesempatan itu. Sebenarnya itu mayoritas orang itu cuma tahunya satu cara buat hasilkan duit. Tukar waktu buat duit duit. itu namanya kerja karyawan. Oke. Mayoritas orang di level itu. Sedangkan itu oke untuk tahap awal banget. Tapi berarti kamu harus ada standar dong. Kalau kamu sekarang ini bilang ke aku, aku penghasilannya let's say R3 juta sebulan. Setelah pajak sepertiga, setelah makanan sepertiga lagi, setelah sewa sepertiga lagi. Di akhir bulan mesti nol misalkan. Ya, berarti kamu harus ngejar yang income-nya Rp0 juta, R0 juta, R00 juta sebulan. Nah, terus gimana caranya? ya. Kamu udah cari enggak jenis kerjaan apa yang bisa kayak gitu? So, di level awal cari yang paling cepat bisa gigit. Kerjaan aku sekarang nemu ketemu siapa saja? Aku ketemu banyak customer. Misalkan customer ini kayak apa? Punya duitnya berapa banyak dan selain yang kerjaan aku utama, ada yang lainnya yang bisa aku bantu enggak? Nawarin bantuin atau apa jualin ke mereka gitu. Nah, level 1 di situ, level 2 baru. Oke, usahakan ngurangin jumlah waktu yang kamu pakai untuk kerja sehari-harian. Soalnya kalau kamu stuck di tempat kerja dari jam 0.00 ke jam 5. minggu cuma ada satu hari istirahat, itu enggak mungkin bisa besarin bisnis. Enggak wajar, enggak cukup. Bukan enggak cukup waktu, tenaganya aja enggak bisa fokus. Kamu kerja jam 0.00. Ke jam 5. Berarti bangunnya jam .00. jam . pulangnya jam . jam 8.00 belum siapin makanan malam, belum laundry, belum cuci piring, belum belum masak bla bla bla bla keburu habis waktu keburu capek. So, prioritas pertama itu justru beli balik waktuku, prioritas kedua naikin rate penghasilan aku biar aku bisa ngurangin waktu tapi enggak mengurangi standar hidup. Ngerti maksudnya? Itu step pertama. Baru setelah itu oke, bisnis apa yang bisa aku jalanin? E jam kalau kita bilang apa itu jalur paling cepat nukar perhatian jadi duit. Attention attention. Attention itu perhatian. Views jumlah penonton yang nonton konten aku terus diconvert jadi sales. That's cara has yang gampang. Cara kedua, sales. Nah, sales aku bisa saranin untuk banyak orang karena let's say kalau aku sama-sama sales kayak waktu kita makan siang bareng lagi makan fire ramen kan cerita, oh ya ini ada bisnis yang tenaga kerja Indonesia ke Jepang terus bisnisnya Jepang nanti bayar. Nah, sales itu jenis kerjaan yang aku sama-sama kerja nyari customer dan closing customer. Aku bisa dibayar sejuta sebulan per sale per closing atau bisa langsung hasilkan R juta per closing. Kerjanya sama. Yang satu bayar Rp100 juta, yang satunya bayarnya sejuta. Yang mendingan yang R juta to sama-sama capek ya. Sama-sama capek. Tapi ada efek sampingnya lagi. Kalau aku kerja jadi property agent misalkan ini akan aku ambil contohnya agen property. Karena aku lagi cerita kalau di Jepang beli Akia misalkan bayar agen untuk ngurusin e perizinan eh legalitas bla bla bla bla bla ya kurang lebih Rp100 juta. Oke. Ada efek samping kedua. Efek samping kedua itu apa? Kalau kamu jualan produk yang kliennya itu orang-orang kaya, kamu jadi ngerti dunia mereka dong. Iya. Sering nempel sama mereka, sering kumpul sama mereka, sering dapat insight cara mereka berpikir gimana, bisnis yang mereka masuk apa, market yang mereka masuk apa. Ini kan kita lagi makan-makan terus ada orang enggak kenal terus tahtau kenal. Iya. Enggak. orang dari Amerika. Dia broker di Amerika, broker e saham saham. Terus aku sengaja ngocoh-ngocoh sama dia. Terus dia malah tertarik dengan gimana caranya aku bisa enggak bayar pajak secara sah dan legal gitu atas penghasilan aku yang lumayan tinggi. Dia dia jadi belajar itu tapi karena dia didekat sama orang yang ada duit. Nah, konteksnya kebetulan lagi traveling. Tapi kalau kamu bayangin kalau kamu setiap hari lagi nemuin orang-orang seperti itu, seperti itu. Yang pasti level up-nya cepat. Bukan berarti maksud aku kamu harus sales, tapi ini kita mau gimana caranya meningkat peluanglah peluang yang ada gitu ya. And then of course this business. Eh, kalau aku boleh bilang, AI is probably yang the best yang sekarang ini. Dan approach-nya AI itu sebenarnya sesimpel ini. Cari masalah yang sudah ada dan saat ini masalah itu mahal. So, semakin mahal masalahnya semakin bagus gitu. Operasi otak itu mahal, itu masalah. Kalau kena kanker, operasi otak mahal itu masalah yang ada dan mahal. Gimana cara pakai AI robot? Bikin solusi operasi itu dengan cost yang lebih murah, lebih cepat, lebih aman, lebih bagus, lebih bla bla bla. otomatis orang yang perlu operasi otak ke situ. Itu of course aku ambil analogi yang obvious yang secara visual langsung kelihatan. Tapi actually itu esensinya. Esensinya itu apa itu masalah di sini sekarang yang sudah ada orang yang ada masalah itu yang sudah bayar mahal-mahal untuk solusi yang AI dan robot bisa lebih cepat, lebih gampang, lebih murah, lebih bagus buat buat selesaiin itu ya. buat selesai. Contoh sederhana mesti ada market orang garap website bayar programmer market itu masesih ada orang bule di Amerika bayarnya 10.000lar tolong bikin aku website buat brand aku dong itu masesih ada. Sedangkan aku bisa bikin website tetap instan tinggal lempar ke AI kelar cepat sekali bayangin kan terima order 10.000 lemper ke AI selesai ratusan ribu paling balikin ke klien ini deliverable kamu aku udah kantongin R.000 Nah, tapi market itu pasti cepat habis karena makin banyak orang ngerti AI makin enggak ada orang mau bayar ya. Tapi di periode sekarang jendela waktu itu masih ada itu, masih ada kesempatannya. He. Nah, ini kan banyak ide hasilin income lebih banyak tapi ide-ide ini satu idenya perlu waktu buat mikirin. Kedua, eksekusinya. Ide itu gampang eksekusinya. Iya, yang sulit. Gimana caranya eksekusi itu kalau kamu kerja dari jam .00 ke jam 5. Oh. Iya, aku enggak suka sih. Enggak akan bisa ya bisa tapi perlu super human lah sampai tengah-tengah malam gitu. Belum lagi kalau ada keluarga tanggung jawab apa kayak sense. Gampang. So, pertanyaannya gimana cara meningkatkan income? Tapi the real solution adalah gimana bisa kasih aku waktu dan keluasan untuk berpikir itu. Untuk bisa pikir itu. And then eksekusi. That's the real key. Nah, ketika income-nya sudah cukup tinggi, step ketiga jangan makan hasilnya. Sabar. Misal anggap bae income per bulannya 100 gitu ya, 100 juta gitu ya. Berapa lama sabarnya itu sampai bisa menikmati itunya, hasilnya itu kira-kira goal goal kamu apa? So, gini loh, mayoritas orang itu bahkan enggak ngerti goal-nya diri sendiri. Aku mau bebas, aku mau bisa bebas secara waktu, secara uang seperti coach brand misalkan ya. Tapi itu berapa banyak duit dan itu penghasilannya jenis kayak apa yang memenuhi syarat itu udah pikirin enggak? Enggak gitu loh. E makes sense enggak? Mak sense. Mayoritas orang itu cuma penginnya itu aku enggak mau kerja tapi enggak tahu caranya gimana. Tapi enggak bukan enggak tahu enggak tahu cara itu wajar karena baru mulai tapi bahkan enggak mikir syaratnya apa biar enggak perlu kerja. Ya itu aja enggak mikir. Oke you mau Rp50 juta sebulan misalkan perlu modal berapa biar bisa putar jadi R juta per bulan? Enggak tahu. Dipikir 50 600 juta you you bisa istirahat. atau bisa mulai nikmati hasil. Syarat paling minim ya, tempat tinggal ada, mobil ada. Tapi ketika ini sudah ada, masih ada duit putar di Bitcoin, saham, dan lain-lain. Enggak kalau kamu udah lunas. So, tadi kan kita ambil contoh, beli rumah deh 2 miliar. H Akia rumah di Jepang udah lunas nih, udah semuanya punya aku. Sisa duitnya berapa? Nol. Terus yang kembangin duit kamu apa? Enggak tahu ya, tergantung rumahnya naik. Tapi kalau rumahnya naik, kamu gak bisa jual karena kalau kamu jual enggak ada tempat tinggal. Iya enggak? Iya. I ya berarti itu uang yang sebenarnya hilang dong. Enggak bisa dipakai nganggur. Tapi kamu udah enggak ada duit untuk muter ke Bitcoin atau ke mas apa ya sama aja kamu bohong. Balik lagi ke nol enggak bisa kaya-kakul. So actually syaratnya punya rumah kalau mau enggak semua orang mau tapi lebih penting dari itu punya Bitcoin punya emas punya yang tetap naik aset-aset aset-aset yang tetap naik. Karena kita tahu asal sabar pasti naik. Terlepas dari prediksi dan analisa di VIP, which by the way kamu member VIP ya. So far feedback-nya gimana? Good, good, good. Capi, tapi enggak selalu bisa eksekusi sih, soalnya kan keterbatasan uang dan lain-lain. Tapi untuk planningnya sendiri itu bagus sih. Bagus ya. So, kapan bisa makan itu? Ketika itu semua sudah terpenuhi, which is mayoritas orang itu mesti jauh. Ngerti? Aku tadi bilang ke kamu waktu sebelum rekam ini ya. Let's say kamu cuma punya and ini gak perlu omong your exact situation tapi kita ngomong ilustrasi R juta. R juta kalau cuma beli Bitcoin maybe jadi R00 juta 2 3 tahun dari sekarang. Kalau kamu pakai alat trading yang lagi disiapin maybe 10 kali lipat ilustrasi. Tetap R juta cuma jadi satu kali. Which is ya syukur alhamdulillah dapatnya satu Akia 1 M. Betul. Masih, masih kurang ya. Balik nol lagi. Balik ke nol. So, actually the real goal itu 10 M ke atas zaman sekarang. And then kalau semua aset sudah naik, let's say 5 tahun dari sekarang 20 M baru jadi patokannya. Dan 5 tahun setelah itu 40 M patokannya soalnya naik terus double. Jadi ini kayak balapan. So, really the realistic way. Uang yang sudah ada ngumpulin, gulungin di market. Tapi biarin udah udah lupakan sambil cari income lebih besar. Income lebih besar jangan cari pekerjaan semakin banyak. Karena kalau harus tukar duit untuk waktu terus ya pasti tewas. Carinya itu apa yang kerjaan yang persis sama sekaligus penghasilan yang besar. Jual satu private jet 30 juta dolar komisi sepersen misalkan dapatnya 300.000 3 M sama-sama susahnya sama jual properti sama-sama susahnya dengan cari yang receh-recehan. Sama aja. Sama aja. Sama aja. Oh, sekalian aja nembak yang besar. Yang gede. Sekalian sekalian. Jadi untuk Coach sendiri misalnya ini kan sudah di Jepang beberapa bulan ya. Itu ada enggak pandangan yang apa yang maksudnya yang kelihatannya bisa dicuinin gitu? Ada in? H enggak tahu enggak tahu aku. Aku di sini kan bukan mode. Bukan mode. Yang jelas em everything di Jepang lagi murah banget sih. So beli beli Akia sangat tamat masuk kak. But em ini ini tanpa aku research apa-apa ya. Tapi harusnya kalau aku observasi kayak contoh Kyoto itu udah berapa persen bule? Just observasi kita jalan-jalan ya lebih banyak bule daripada lokal juga. So, e kalau aku spekulasi actually jumlah foreigner, orang bule yang masuk ke Jepang mau tinggal di Jepang expingat. Market itu. Harusnya ada market melayani orang yang mau pindah hidupnya ke Jepang dari Amerika atau dari UK atau dari Australia atau seis. Harusnya pasar itu ada. I tadi misal misal ada 1 M gitu ya, K. Kita cari yang AG yang agak-agagak murah lah R00 juta berapa. No, I'm not talking about that. I'm not talking about investing di Akia. Aku omong itu memberi jasa pelayanan untuk orang yang mau beli AK. Orang yang mau beli apa? Airbnb itu mereka menghasilkan duit dari hotel dan accommodation tempat tinggal lebih banyak dari perusahaan lain. Tapi berapa banyak hotel yang dimiliki sama Airbnb Pusat? Nol. Nol. Mereka cuma ambil 30% dari sewa setiap properti gitu. So, jangan obsesi ke aku harus miliki akiah. Apalagi kalau duitnya belum nyampai. obsesi ke gimana caranya aku bisa dapat sekian persen dari setiap takiah yang laku. misal renov gitu terus dijual gitu ya enggak masuk ya bisa tapi I think you're missing the point yang modalnya terbatas kalau kamu renov cuannya itu sama aja taruh di bitcoin tradingin sama aja sama aja ya so that's not where the profit is profitnya itu gimana kan ratusan orang mau beli Akiah aku mau 1 2% dari setiap belanjaan orang mulai research giver Gimana caranya legalitasnya gimana, apa yang orangor asing perlu tahu yang mereka susah tahu prosedur apa yang kamu lancar bahasa Jepang mereka enggak. Itu aja udah plusya mulai research. Oke. Hukumnya kayak apa? Kalau aku mau gerak di sini regulasinya kayak apa? Perlu perizinan sejenis apa? Apa aku harus gandeng dulu sama perusahaan induk dulu? And then you know but again ini ini seorang asing masuk ke Jepang cuma lihat oh banyak orang asing masuk selesai. But it's the pola pikiran yang penting untuk mikirin gimana caranya meningkatkan dan kalau guide gitu gimana? Guide itu masa enggak itu tukar waktu untuk duit orang bayar kamu jadi guide supaya kamu bisa ngatur gitu. Oke. Iya ngatur. Kalau aku boleh nembak pahit-pahitnya, mentalnya si Mas Harun itu mesti mental kecil, recehan kecil. Sejuta di sini, sejuta di situ, itu udah kerasa wow. Jadi tour guide, which is ok, no problem. Tapi kan next question, gimana cara aku bisa skala besarin? Kalau aku udah tanganin lima turis, lebih dari itu aku harus ada orang. Engak bisa aku sendiri. Misalkan aku bukan bisnis turgide. Kalau aku bayar orang jadi tour guide paling buat R juta untuk 2 minggu maybe. I don't know. I don't know. How much of that is bersih di kantong kamu? R3 juta. R juta maybe. Setelah bayarin itu anu akomodasi dan lain-lain. But itu kerjaan untuk seminggu. Yes. It's good money at your level yang mesti mungkin jaringannya terbatas, modal terbatas, even waktu terbatas. Priority number one incomeku gedein secepat mungkin. And sekaligus kalau bisa ya sekaligus aku mau nentel sama orang yang berduit. Mak sense enggak? Mak sense. So enggak boleh puas dengan uang kecil. Tapi duit yang udah dikumpul gulungin gulung sejelek-jelitnya bitcoin dan list saham dan coins yang kita sudah kasih. Tapi kalau bisa lebih dari itu yang AI trading mau mau itu sih secepatnya itu. Tapi itu kan ada juga ya K EIT. Iya ya. Kan ada hardware-nya R10 juta terus oh bukan itu bukan AI trading itu kalau kamu mau pakai AI buat dirimu sendiri buat bisnismu atau apa perlu ada Mac Mini. Aku kan ngajarin gimana caranya untuk hidupin AI di mesin itu. Itu bukan buat AI trading bukan AI trading aku yang sediain. Oh kalau ini aku ngajar di live call setiap minggu. Kalau kamu mau kayak aku, kamu kan udah saksikan ya aku pakai AI garap website sehari kelar. And then you mau pakai AI untuk jadi CS kamu sales yang layanin di WhatsApp atau Telegram. You mau AI yang bentukin program you mau. Nah itu aku nawarin kalau mau aku ngajar. Tapi syaratnya perlu Mac Mini. Mac Mini Rp10 juta. Sip sip siap siap. Kalau enggak ada Mac Mini percuma jangan gitu loh. Salah nangkap. Maksudnya kalau yang AI trading itu enggak perlu Mac Mini. Enggak perlu Mc Mini. Aku udah garapin, udah masukin website, udah ini tinggal final testingtesting dan testing itu langsung muncul. Oke, kut. Itu sih mumpung kan pikirnya juga 20 30 tahun ke depan kan biasanya di samping-samping di rumah-rumah keliling-keliling rumah kan banyak sih ya orang-orang tua yang udah udah tua tapi enggak bisa ngapa-ngapa gitu kan juga kasihan gitu. Makanya itu kan mumpung masih muda kan apa ya mumpung masih ada kekuatan, mumpung masih ada waktu, kesehatan dan lain-lain. Makanya pengin digenjot semaksimal mungkin lah. Nah, itu itu pemikiran filosofiku juga sih. Tapi e at your level, let's say biaya hidup kamu enggak berubah. Let's say dia menetap di R juta sebulan as an example. Enggak tentu itu realitas kamu. R juta sebulan berarti setahun 360 juta. E berarti kamu butuh minimal sekitar 4 miliar yang dikelola kalau kamu hasilkan average 30% per tahun. Which itu very possible sangat amat possible. 30% dari 4 M 1,2 M 300 juta dipakai untuk biaya hidup. Masih ada R00 juta atau 800 juta sekian yang gulung lagi di atas 4 M tahun kemarin. Hm. Nah, itu enggak mungkin di sini. Does that make sense. Siap. Siap. Paham. P. Kalau gold kamu bisa belanja R30 juta, setahunnya Rp360 juta, berarti aku butuh 4 M biar bisa cover itu plus-plas. Kalau pas-pasan 1,5 M udah bisa Rp300 juta seal. H kurang lebih lah. Tapi enggak ada duit ekstra tahun berikutnya. Betul sih. Enggak enggak enggak bebas ya. Masih kepikiran terus even even e uang kerajaan, uang orang-orang super kaya yang ngelola fans-nya mereka kan pernah ketemu sama orang yang kelola high network individual yang penginnya 1 T ke atas. Oh, super satu klien. Dan advice-nya dia ke klien, asal kamu bisa makan cuma 2% dari klien kamu setiap tahun, kamu enggak mungkin habis duit. Karena tugasnya dia kembangin sebesar inflasi plus 4%. So kalau inflasi 15% tugas dia ngembangin ke 19%. 19% kamu makan 2% no problem. Forever kamu pasti lebih kaya. Itu advice formal orang ini ke klien dia. Kita mau jadi kaya juga harus sama. Oke siap siap. Alright. Siap. Makasih banyak. Sama-sama. sangat-sangat