So, beritanya Fen Fil, ini enggak ada kepentingannya sama sekali untuk gerakannya Bitcoin, which is true. Sampai sekarang KSI berpihak ke arah situ. Tapi ada gunanya sedikit FC FAS ini dari eh materi yang muncul yang diisclose itu sekarang menunjukkan secara konkret bahwa semua konspirasi-konspirasi zaman dulu, kamu pernah dengar Pizza Gate soal mereka ngambil anak kecil terus dibarahin sampai teriak-teriak terus dimakan cannibalism. Ternyata itu semua benar. Dan selain dari itu juga menunjukkan bahwa partai-partai politics. So, kita mungkin ada persepsi bahwa oh em biru lawan merah mereka itu musuhan, Demokrat lawan republik ya kan. Tapi realitasnya mereka itu semua teman, enggak ada musuh-musuhan. Mereka itu semua in publik musuhan. In publik. Jemocrat sama Republican itu opposit. Tapi di belakang pintu tertutup semua kawan, semua teman. Dan ini menunjukkan bahwa di dunia ini sebenarnya yang penting cuma satu, kamu kaya atau enggak. Kamu masuk golongan itu atau enggak. Ini bukan Demokrat lawan Republik. Ini bukan biru lawan merah. Ini orang miskin lawan orang kaya. Sesimpel itu. Nah, aku sempat pernah bikin video 2 tahun sekian yang lalu yang membahas soal di Indonesia kita itu dibodohin. Sumber daya alam dan sumber daya manusia itu diperkosa habis sama mereka yang in control. Dan caranya untuk mereka bisa melakukan itu adalah untuk pastikan IQ orang masyarakat tetap rendah stupid. Kalau kamu lihat ke IQ rata-rata Indonesia lawan negara-negara lain, jangankan ke Amerika deh, di Asia aja Indonesia itu salah satu terendah di dunia. average IQ 78. Cuma 78. Sedikit lebih turun lagi. Itu udah kategori orang retard kayak orang yang benar-benar gak bisa mikir gitu loh. Itu IQ rata-ratanya orang Indonesia dan ini butuh dibiarin begitu supaya sumber daya alamnya Indonesia entah itu emas dari Veport entah itu perikanan dan hasil laut yang diambil segitu gampang aja supaya semua itu bisa dirampok diambil. Nah, in public. Nah, gini. Si FC F itu menunjukkan bahwa di Amerika biru sama merah, Demokrat sama Republik itu sebenarnya berteman. Kamu pikir di Indonesia ada bedanya sama Amerika atau sama aja? You understand? Ini itu sebenarnya cuma secret club, secret society. Dan aturannya mereka enggak sama kayak aturannya kamu. Mereka bisa melakukan hal-hal yang jelas ilegal. Kamunya melakukan sesuatu hal yang sedikit ilegal aja. udah kena konsekuensi hukumin berat. Ini dua klub yang totally berbeda. Nah, apa yang harus dilakukan? Well, ini tanpa aku membuat isu ya. Aku enggak mau nyuruh orang melakukan sesuatu hal yang enggak benar. Tapi really secara history ini cuma ada dua arah. Antara mereka yang kaya mengirim semua orang yang bisa lawan sistem untuk mati di luar negeri atau orang-orang masyarakat yang bisa lawan sistem revolution. So, sepanjang sejarah ini bukan khusus Indonesia ini kita ngomong di seluruh dunia ketika gap-nya terlalu lebar antara orang yang berduit sama orang yang enggak punya apa-apa sehingga orang yang miskin kerja seharian bahkan enggak bisa kayak gak worsted gitu loh. Biaya untuk masuk kerja lebih mahal daripada hasil dari kerjanya. Kalau udah di level segitu yang pasti masyarakat udah enggak bisa penuhi kebutuhan pribadi pasti ribut gitu. Nah, yang ada kemampuan untuk riset dan revolusi dan setel ulang sistemnya itu cuma satu demografi di antara yang lain. Laki-laki. Laki-laki di usia berapa? 20-an ke 40-an. Demografi itu yang badannya kuat, badannya fit, sanggup angkat senjata entah itu pisau atau pistol, and sanggup seriously, you know, you understand, ya. Nah, ini tanpa aku suruh kalian ngapa-ngapain, tapi ini secara historia emang polanya history. Nah, sebelum itu terjadi, orang yang di posisi elit itu ada dua pilihan. Mereka kabur negara. So, mereka udah rampok habis nih aset-aset dari negara yang mereka rampokin. Mereka bisa ngambil kekain itu dan kabur ke tempat lain. Yang dari Roma pindah ke Cina, dari Cina pindah ke Australia, dari Australia pindah ke mana? Kayak, right? Itu satu opsi. Which means mereka udah gak peduli, udah bawa kekayaannya kabur. Atau kalau mereka mau mempertahankan power mereka di negara tersebut, yang pertama mereka harus distraksi masyarakat. So, Kristen lawan Islam, kulit putih lawan kulit hitam, cewek lawan cowok, gay straight selalu ada polarity, selalu ada dark side, bright side, gitu loh. Selalu ada eh dua pihak yang dimusuhin, tapi dua-duanya golongan miskin. So, orang miskin ribut sama orang miskin. Oke, itu satu cara. Tapi ketika jurus itu juga enggak bisa dipakai karena masyarakat sudah buka mata dan sudah bangun, cara kedua adalah untuk ngirim demografi yang bisa merubah sistem. Laki-laki usia 30-an, 20-an dikirim jadi pasukan di luar negeri. Bukan dengan tujuan menang perang, tapi dengan tujuan mereka mati di luar. Kalau udah mati di luar, di tempat negara asal enggak bisa ribut. Karena sisanya siapa? cewek, anak kecil, dan orang yang udah tua yang enggak mampu lawan udah selesai, mau apa lagi? Nah, secara pola itu yang dijalanin, secara pola historia itu yang dijalanin. Orang demografi itu dikirim keluar tapi jadi masalah. Masalahnya apa? Di dalam negeri sudah enggak ada orang sisa untuk kerjain kerjaan yang dibutuhkan. Kalau kamu sudah kirim orang anak laki-laki yang muda yang kuat badannya, kirim mereka untuk mati di luar negeri. Di dalam negeri siapa yang bangun jalanan? Siapa yang you know bangun-bangunan, siapa yang kerjain kerjaan keras? Enggak ada. So efeknya apa? Harus impor. Impor tenaga murah dari luar masuk. Nah, Indonesia itu satu negara yang mesti banyak sekali masyarakat yang stupid dan gampang diimpor ke mana-mana. So, if anything, Indonesia itu negara yang negara lain butuh tenaga kerja dari Indonesia dikirim ke sana. Tapi itu kenapa orang Indonesia harus dibuat jadi bodoh IQ78. Supaya sistem ini masih bisa berjalan. Supaya Fstein dan kawan-kawannya Eftin bisa perkes habis negara kita dan negara seluruh dunia sih, bukan cuma negara Indonesia, everywhere gitu. Tapi itu sistemnya. Nah, kamu udah melag enggak? udah buka mata enggak ke kenyataan ini? Semua konspirasi yang dianggap bahwa ini cuma konspirasi teori, ternyata udah terbukti benar. Ada kelompok rich people yang ingin masyarakat lain enggak ada hak dan kalau ada hak sekalian mati. Ada kelompok orang-orang yang rich yang ngambil menculik anak-anak kecil untuk diperkosa dan dihabis-habisin. You know, it's true. Dan kamunya mau preparasi diri bagaimana dengan dunia yang semakin kacau begini. Kalau saya pribadi ada anak ya misalkan aku cuma dua priorities. Satu harus makin pintar. IQ-nya jangan 78. Kamu harus ada kemampuan untuk critical thinking. Berpikir secara kritis. Which ini enggak diajarkan di sekolah. Sekolah itu bagian dari sistem yang bikin kita IQ-nya 78. Heh. Kalau menurut kamu sekolah itu yang bikin pintar. Semua orang di Indonesia itu diwajibin untuk sekolah. Tapi kalau tetap aja IQ-nya rendah. Karena memang sistemnya untuk itu bukan buat bikin kamu pintar, tapi untuk bikin kamu terindoktrinasi. Seharus bisa edukasi diri di luar sistem. Kedua, harus ada kekayaan, kemampuan. You need money. Perlu duit untuk bisa keluar dari sistem ini, untuk bisa menyelamatin kamu dan orang-orang yang kamu cintai. Dari sistem yang bukan eh bertujuan untuk bantu kamu, tapi dari sistem yang bertujuan untuk bikin kamu tetap mudah. Nah, hal ketiga dan keempat yang dibutuhkan kalau kamu at least kacamataku ya, kalau kamu mau hadapi sistem ini. Yang pertama kamu harus ada network yang support ketika semuanya jadi kacau. Oke. Karena ini aku bukan omong tahun ini 2026, ini juga aku enggak kasih specific timing kapan, tapi dalam masa hidup saya, se asumsi aku tahan hidup lebih dari 10 tahun ya. Dalam masalah hidup saya kemungkinan besar akan ada e entah itu kerusuhan atau perang yang akan mengakibatkan banyak orang meninggal. Oke, itu udah menurut aku enggak mungkin enggak pasti ada karena itu caranya untuk riset seluruh sistem. Nah, kalau emang ada seperti gitu, kamu harus ada network yang bisa bantu kamu. Oh, eh Mister siapa aku perlu kabur negara ada enggak private jet yang gua bisa sewa cepat kabur? Misalkan seperti itu. Atau ada you know Mister siapa? Aku perlu dislipin di sistem seolah-olah aku ada I don't know paspor COVID blah bukti bahwa aku udah injeksi diri dengan 1000 jenis racun semacam itu. Perlu ada support system itu. Which is berarti itu komunitas koneksi dan sebagainya. Perlu ada komunitas yang bisa bantu kamu untuk hasilkan dan tetap ada makanan dan lain-lain di waktu yang sulit. Nah, ini berhubungan sama poin keempat. Perlu semua itu di bukan cuma satu negara tapi di berbagai macam negara. Karena kita gak tahu yang mana yang kena duluan dan yang mana yang paling kacau, yang mana yang paling selamat. So, karena kita gak tahu harus bisa ada base di lebih dari satu tempat. Aku curhat sedikit, bukan curhat sih, cerita doang. Aku waktu itu lagi naik pesawat bisnis class. Sebelah aku itu seorang yang ng bos dari salah satu top perusahaan recycling e dan bukan recycling sampah, tapi dia itu tugasnya ke bisnis yang shutdown. Terus dia ngambil apapun yang bisa di-recycle terus di-recycle dijual gitu. Itu bisnisnya. J ini kita ngomong salah satu yang terbesar di dunia, perusahaan Jerman. Nah, dia itu salah satu orang kepala di perusahaan tersebut. Dia sama aku lagi ngobrol-ngobrol karena ya gak tahu ya, mungkin orang kaya kenal orang kaya kali ya. Tapi terus terang aja, I think he's much richer than me. Tapi itu enggak penting. Kalau udah mencapai level tertentu yang penting itu kualitas diskusinya yang lebih menarik. Janya itu di antara topik-topik yang kita bahas itu juga konfirmasi persis apa yang aku lakukan sekarang. Dia juga sama-sama punya safe home atau safe house, tempat-tempat aman buat dia di lebih dari satu negara. Lebih dari satu negara. Dan di masing-masing rumah tersebut dia punya batangan emas, punya koleksi jam tangan yang lengkap, punya cash keras, punya nah bitcoin yang aku lagi suruh dia beli. Enggak tahu kenapa, tapi kategori orang kaya di situ itu enggak tahu kenapa masih belum tahu sama Bitcoin atau belum mau sama Bitcoin. But mereka itu lagi siapin exactly the same thing, safe havens di satu negara di area-area yang ada secara rekam jejak ya. Ada history negara netral and duitnya dipecah-pecah begitu. Jadi kalau mereka perlu kabur, hartanya mesti bisa diselamatin. Di worst case scenario. Yang satu harus diabandon, harus ditinggalin. Ya udah rampok-rampok aja. Nah, ini yang dibutuhkan. Tapi ini kita ngomong, "Kamu di level mana? Aku cuma ada R juta menanampu. Kalau kamu masih di level itu harus mikirin gimana caranya meningkatkan income kamu secepat mungkin biar bisa ke level seperti kita. You understand? Ini krusial sekali. Kamu sih ada waktu tapi sisa waktunya udah enggak lama. Setelah sekian lama kamu ketinggalan kapal udah enggak ada yang bisa nyelamatin kamu lagi. Kalau udah jadi kacal orang itu enggak mikirin selamatin masyarakat. Orang itu mikirin selamatin siapa yang aku cintai, istri, anak, segala macam. Oke, menurut aku ya, jadi hasil absin valsin ini cuma tambah bukti ke apa yang sudah aku sampaikan berkali-kali dari zaman dulu sampai sekarang. Orang-orang yang in control mereka itu bukan teman kamu. Kamu yang voting mereka jadi presiden atau pemimpin, mereka tidak bergerak dengan niat baiknya kamu. Mereka itu cuma orang kaya yang berteman sama orang kaya yang golongannya mereka itu cuma orang kaya lawan orang miskin. Cuma itu doang. Kamu itu cuma orang miskin di kacamata mereka. So, kamu harus jangan tergantung sama mereka, jangan tergantung sama sistem, tapi harus siapin semuanya sendiri. Bukan sendiri ya, tapi antara kita yang belum ada kekuasaan atau ee kekuatan seperti itu. Oke, mudah-mudahan jadi bahan pertimbangan yang bukan direcehin ya. But, let's see 2 3 4 5 tahun dari sekarang. Siapa yang dengerin dan siapa yang bisa melakukan tindakan yang sesuai supaya pas kacau kitanya enggak kacau. Alright, good luck ya, guys. Sukses selalu. Nanti kita ketemu lagi di next video atau di dalam komunitas kita. Alright. Salam sukses, salam and see you next time. Bye.