Alright. So, kali ini aku belanja duit ke mana? Setelah sudah beres dari cryptocycle. Dan ke depannya kita ngomong tahun depan, apa plannya untuk bisa semakin sukses semakin kaya? Ini hal yang aku mau sharing kali ini versi jawaban saya ya. So, jawaban saya enggak tentu sama dengan Anda. Tapi ini kita omong, "Kamu udah sukses atau udah hasilkan duit dari siklus cripto kali ini." Terus diapain? Kalau saya pribadi, aku mau sharing dulu apa yang aku belanjain dulu deh. Baru dari situ aku mau e bahasin apa itu kesalahan mayoritas orang awam yang baru pertama kali hasungkan duit. And then aku mau lanjutkan ke apa yang rencana kita untuk tahun-tahun berikutnya. Oke. So, jawaban saya tentang apa yang aku belanjain sebenarnya lebih sederhana dari mayoritas orang. Oke, ini membahas beberapa prinsip actually. Prinsip pertama yang aku mau bahasin soal prinsip kalau gak bisa belanja lebih dari lima kali, jangan belanjain sekali. Ini berlaku untuk hal konsumsi. Oke. So, beda dengan investment. Kalau kamu beli investment, asal investmentnya makes sense. Dalam arti ROE atau hasil investasi itu hasilkan jauh lebih dari uang yang ditancepin di dalamnya. lebih tinggi dari inflasi, lebih tinggi dari alternatif lain. Nah, itu mau all in duit kamu silakan, enggak perlu disisahin. Tapi kayak beli rumah itu kan emm konsumtif. Nah, orang bilang bukan rumah kan investment. No salah, nanti aku buktikan di akhir-akhir video ini. Properti itu bukan investment yang bagus kalau kamu tinggali di rumah sendiri. But kalau eh saya pribadi sudah selesai dari siklus kali ini, itu kan eh udah pegang lumayan lah e untuk standar orang biasa ya. I'm not the richest person in the dunia ini, of course. Tapi intinya itu ada pilihan. Prinsip bisa belanja lima kali atau jangan sekali. Ya, aku bisa belanja super car entah Ferrari, Lamborghini apa kek. Atau aku bisa belanja beli properti yang belum full of grid tapi hampir full of grid lah. Mau anget-anget juga pakai kayu. Enggak bisa dua-duanya. Kalau aku mau tetap terapin prinsip kalau enggak bisa belanja lebih dari lima kali jangan sekali. Nah, kenapa prinsip ini penting? Karena kalau kamu e belanja lebih dari itu, let's say kamu belanja separuh dari kekayaan kamu, sisa separuh yang mesti ada untuk di compounding. Compaounding itu untuk digulung jadi lebih besar, lebih besar, lebih besar. Itu kena impact yang terlalu besar. Itu juga kenapa kalau kamu berada di wilayah atau negara yang ada pajak tinggi, pajak 40%, pajak you know kayak you know Amerika pajaknya itu something like that 45% atau berapa itu susah sekali untuk jadi kaya karena orang yang enggak bayar pajak misalkan di Dubai let's say dia invest.000 R000 atau let's say e kalau uang rupiah Rp100 juta setiap tahun 50% 50% nanti e editor bisa tampil right hasil 100 juta 50% setiap kali right setiap tahun banding orang yang hasilkan 50% tapi harus bayar separuh ke pemerintah right di setiap tahunnya so basically 100 harusnya jadi Rp150 juta bayar separuh dari keuntungan itu cuma R15 juta dan seterusnya right nah you bisa lihat hasilnya beda jauh jauh banget setelah 10 tahun atau 8 tahun atau 7 tahun itu udah beda jauh sekali gitu loh. So, itu kenapa kalau enggak bisa belanjain lebih dari lima kali jangan belanjain sekali, right? Nah, balik lagi ke apa itu yang aku belanjain dengan per e apa ya pemahaman itu tadi. I opsinya itu opsi aku itu untuk pamer flexing super car atau hidup simpel tapi sehat. And I chose hidup simpel sehat. Ada beberapa alasan sih karena emm yang pertama I benar-benar merasa, sorry ya ini aku baru bangun jadi bajunya agak berantakan juga. Emm aku merasa sebentar lagi itu akan ada krisis. So, kalau kamu enggak bisa angatin badan tanpa tergantung listrik dari negara. Kalau kamu gak bisa makan dari lahanmu sendiri, enggak ada air dari air hujan atau dari sungai atau sejenis itu, kamu akan susah ketika negara masuk perang, ketika you know eh satu negara jadi krisis, orang demo, orang ributan, eh susah transportasi makanan dari tempat pertanian ke kota. Kalau krisis sejenis itu datang, jangan bilang enggak datang loh. Ini ingat COVID terbang aja susah. Nah, itu COVID penyakit coba krisis perang. Ini belum rasain aja. But anyways, I merasa itu lebih penting. So, I belanjanya ini. Oke. Nah, ada sih domba-domba di sana tapi kayaknya karena aku lagi berisik ngomong, mereka pada takut. So, eh itu yang I belanjain. Tapi itu karena prinsip tadi itu. Terusang aja aku bukan triliuner tapi puluhan ratusan M. Yes, sudah. So, ya that's that's what I beli kali ini. Nah, sekarang gua mau bahas ada prinsip kedua sih yang namanya free plus one. Aku akan bahas itu sebentar lagi. Tapi sebelum aku bahas prinsip itu, ada juga e something else yang aku mau komentarin. Mayoritas netizen kalau sudah rasain duit sedikit langsung belanjain. Udah dapat 10 M pertama belanja langsung supercar habisin duitnya balik ke nol. Nah, itu eh aku mau jelekin namanya juga enggak mau sih. Tapi L di Indonesia yang kayak gitu juga. But menurut aku ya di sini subject to interpretation lah. Bisa diinterpretasikan beberapa sisi. Ada yang bilang kalau aku beli superc aku bisa flexing. Flexing orang kira aku kaya. Orang kira aku kaya bisa lebih laku. Khususnya saya misalkan. Right. Ya, validitasnya bukan salah. Tapi itu bukan suatu hal yang I pribadi merasa penting gitu. I lebih rasa kalau kalau kamu belum di level yang bisa belanjain berkali-kali lipat apa yang kamu mau beli, jangan beli gitu loh. Aku lebih memihak ke arah situ. Nah, sekarang kita ngomong prinsip berikutnya. So, itu nanti kayu-kayu aku urusin nanti deh aku berin dulu. So, prinsip kedua itu prinsip free plus one. Oke, free plus one artinya apa? Kalau kamu beli apapun, entah itu mobil, entah itu iPhone, entah itu dengan jeniusnya kamu, gimana caranya untuk balikin modal plus ekstra sedikit Rp10.000, yaitu plus one, dolar. So, contoh, kamu beli iPhone karena dari dulu kamu pengin, terus dari cryptoycle ini kamu bisa hasilkan Rp100 juta pertama kamu, terus kamu mau pakai R30 juta untuk beli iPhone boleh enggak? apa-apa. Tapi sekarang kamu ada dan aku tapip utang ke dirimu gimana caranya aku bisa cuanin iPhone ini biar bisa dapat R3 juta lebih gitu. So, mulai bikin konten, mulai bikin video, mulai e vibe coding, pakai AI untuk garap program, mulai pakai iPhone kamu untuk chatting ke orang di Telegram, di WhatsApp untuk bisa closing deal, untuk bisa jualan, untuk bisa apa, right? Pokoknya kamu harus dengan geniusnya kamu, kreativitasnya kamu harus bisa cuanin iPhone kamu lebih dari si R3 juta yang kamu pakai untuk beli iPhone tersebut. Oke. Nah, kalau kamu bisa melakukan itu berarti iPhone-nya gratis dong. Sisanya itu cuma bonus. Nah, kalau kamu bisa terapin kebiasaan ini di semua kegiatan kamu, termasuk rumah, right, maka kamu gak akan habis duit ever karena selalu digratisin. Beli mobil. Oke, cara gratisinnya gimana? Nah, itu balik lagi ke ini beda interpretasi ya. Ada yang bilang kalau ada duit beli, beli langsung deh Lamborghini, Ferrarimu, atau apa. Supaya bisa pamer, supaya bisa flexing, supaya bisa kelihatan sukses, supaya bisa makin laku programnya. Ada yang interpretasinya begitu. Oke, fine. Ya, itu memang ada validitas karena free plus one. Hanya saja itu bukan buat saya pribadi ya, bukan prioritas. I bisa hasilkan apa yang aku hasilkan siklus kali ini. Itu enggak ada pamer sama sekali. Aku enggak ada supercar, enggak ada gitu e jam tangan super mahal atau apa. Ya, belakangan sini aku baru beli. Yes. Tapi sepanjang siklus ini aku enggak ada beli, right? So, I just gak rasa it's important. sekaligus juga kalau kita ngomong priority, I rasa priority punya independence, fleksibilitas, kebebasan, dan dekat ke alam yang banyak hewan, banyak you know ini hewannya pada takut semua karena aku lagi berisik ngobrol tapi biasanya banyak hewan. Right? Buat saya itu lebih penting. So, itu yang diutamakan buat saya. Oke, but itu aku sharing versi saya soal apa itu yang aku konsumsi setelah sudah exit atau cuan dari siklus kripto kali ini. Nah, sekarang aku mau bahasin soal masa depan. Boleh ya kita masuk ke era ini. Unik ini karena emm kebetulan salah satu bukan tetangga banget ya, tapi orang yang berapa menit ke sana yang jadi teman sama saya. Cewek bule. Dia itu eh sekarang ini lagi kerja di perusahaan yang menggarap AI. Oke. So, dia garap AI untuk perusahaan ini. Yang AI ini kerja paralel sama pegawai yang sudah ada di perusahaan tersebut. So, let's say it's a perusahaan akuntansi atau perusahaan consulting misalkan. AI-nya di samping orang real manusia asli yang sudah pegawainya perusahaan itu, AI-nya juga kasih jawaban dan kerjaannya AI ini, right? Tanpa pegawainya tahu. So, in the background. Nah, tujuannya untuk apa? untuk pelajari dan cocokin AI-nya bisa output kasih hasil kerja yang setara atau lebih bagus dari manusianya. Enggak. Kalau sudah konsisten melakukan itu dan trial-nya itu kalau enggak salah 6 bulan atau 1 tahun, right? Kalau konsisten bisa output yang lebih bagus atau setarah dari pegawai asli, kenapa pro pegawai? That's the job of si cewek ini yang yang ceritain semua ini ke saya gitu. Kita masuk ke era yang dalam waktu 1 tahun ke depan manusia di PHK semua. Dan startnya itu dari mana? Startnya dari manusia yang paling mahal dong. So, negara-negara yang karyawannya satu karyawan hasilkan 2 M setahun, 1,5 M setahun dan sejenis itu mereka yang dipecatin dulu dong. Soalnya itu yang hematin uang paling banyak. Yang paling terakhir perlu di PHK adalah ya budak yang jaga restoran cuma dibayar Rp3 juta sebulan. Nah, itu yang paling terakhir di PHK. Karena kan itu yang cost paling kecil banding cost-nya si AI, costnya robot. Tapi ya tinggal nunggu waktu ada suatu saat semua manusia sebenarnya enggak perlu kerja. Kalau kita ngomong 1 tahun ke depan belum semua manusia. 1 tahun ke depan paling cuma 70% manusia enggak perlu kerja. Bukan enggak perlu kerja sih, enggak dibutuhkan sama ee perusahaan lebih tepatnya. So, you bisa lihat ini masuk era yang mana orang di PHK terus enggak bisa cari kerjaan baru. Pertama kalinya kita masuk era ini. Biasanya kalau orang di PHK bisa cari kerjaan yang lain. Sekarang orang di PHK kerja di mana? Semua perusahaan sudah pada pindah ke AI, right? It's coming gitu loh. Maybe bukan 1 tahun ke depan. Tapi saking cepatnya, you sadar enggak sih chat GPT baru munculnya itu November 2023? So, 2 tahun yang lalu hidup sudah berubah banyak gak sejak CHCT muncul and then muncul Grock and then muncul Gemini, so Gemini, and then muncul, you know, AI, deep seek dan lain-lain. Banyak yang berubah kan? Kecepatannya itu luar biasa. Lebih cepat dari boomnya internet bahkan boomnya AI lebih cepat dari itu. So, harap kita masuk krisis orang susah dapat kerjaan. Tapi belum cuma itu tok, kita juga masuk krisis everything bubble. Nah, ini aku akan bikin video terpisah untuk bahas satu topik ini. Tapi semua aset itu sudah bubble. Mau Bitcoin, mau mas, mau saham, mau properti, semuanya bubble. You mau buktinya? Oke, coba cari orang random di Jakarta. Suruh beli rumah random di Jakarta juga. Kira-kira mampu enggak? Nah, itu aku ambil contoh yang dekat ke kalian. Kalau di luar negeri misalkan di Sydney, satu rumah dalam 30 menit ke kota itu udah belasan M pasti kalau bukan puluhan M, right? Itu di Sydney. So, kamu harus ada gaj miliar, 45 miliar hanya untuk bisa mampu utang beli rumah dalam waktu 30 menit ke kota Sydney, right? Itu harus hutang belasan M dan gajimu harus 45 M. jarang ada gitu loh. Udah gak bisa di jangkawi sama orang-orang Sydney. Mana sih kayaknya? Oh ini paketnya. Oke, so kita masuk affordability crisis. Biaya hidup makin mahal, biaya atau harga aset ketinggian. Harap ada crash. Kita juga masuk krisis perang itu juga. So, you know, Ukraine, Rusia sudah perang. Betul. Tapi itu baru awalnya belum Cina lawan Taiwan yang mana Jepang sekarang ikut campur. Eh, area-area Asia ada beberapa tapi belum banyak sih yang perang. Venezuela lagi konflik, Israel sama Iran lagi konflik. Em, kita masuk fase history. So, ini bukan urusan 10 tahun ini kita ngomong urusan ratusan tahun. Kita masuk fase history yang mana ini kondisi dunia sudah siap untuk perang berikutnya gitu loh. Perang setingkatnya perang dunia gitu loh. World War. Oke. So, kondisi hidup seperti itu orang banyak di PHK. Eh, everything aset lagi bubble. Semua harga barang mahal. Wong aku aja 2 bulan yang kemarin kan e traveling. Travelingnya besar sebulan traveling-nya. Sebelum aku berangkat, harga beef steak yang aku makan setiap hari itu kan sekilonya sebelum aku berangkat e 55. So, e Rp550.000 R000 lah kurang lebih per kilo balik dari holiday bukan holiday sih perjalanan itu karena bukan holiday itu w bisnis juga but em balik dari e trip itu beef yang persis sama merek sama butcher sama daging yang sama udah jadi Rp630.000 per kilo. So kenaikan hampir 20 eh 10% no ee kenaikan 15% 20%an hitungan 1 bulan. Saya enggak peduli karena duit saya banyak. Tapi bayangin orang yang ngokongnya pas-pasan yang dulu harus belanja pertaku belanjanya itu sekitar sekali belanja pokoknya sekitar R juta lah. 2 juta per 3 hari kurang lebih, right? Untuk steak dan blueberries dan sebagainya. Terus tahu-tahu naik 20%. Kalau kamu orang ee karyawan biasa, penghasilan biasa, hidup makin susah. So, kalau hidup makin susah seperti gitu, dari sisi investment, gak banyak pilihan aset yang bisa tahan krisis. Pilihannya itu eh real property. Real property ya. Wis kayak ini yang barusan aku beli juga termasuk hal kayak Bitcoin. In theory ya, Bitcoin mesti spekulatif untuk tahan krisis. Tapi in theory, Bitcoin itu bisa tahan krisis. Eh, aset sejenis itu harusnya good job dalam eh dalam kondisi krisis. So, itu lebih dari sisi market dan investment. Dari sisi income, kamu akan merasakan kalau kamu di bisnis luxury. Kecuali di area-area tertentulah, most people akan rasa susah. So, retail itu kan luxury kalau lagi krisis yang pertama kali dikorbankan itu ya udah aku enggak belanja baju lagi, aku enggak belanja fashion lagi, aku enggak belanja kacamata lagi, aku enggak belanja you mix, you understand? So, semua bisnis yang bidangnya seperti itu akan susah, akan ee akan makin turun hasilnya. sedangkan bisnis-bisnis necessities, commodities, oke bisa makin mark up harga gitu. So, super market makin bagus dan sebagainya, right? So, you mau eh the other thing yang juga semakin e down pas lagi krisis itu bisnis yang bantu orang hadapi krisis. So, orang baru di PHK pasti cari peluang income sebagai contoh. So, kalau kamu ada skill yang bisa hasilkan uang, you bisa ajarin skill itu ke orang lain, itu akan bisnis yang makin bagus. Kalau kamu bisnis MLM misalkan, itu juga akan makin bagus pas lagi PHK. Makin banyak orang cari apa ini aku bisa kerjain cepat biar dapat duit gitu. Oke. So that's outlook ke depannya kita itu masuk ke fase apa, hadapin apa, itu ke arah situ, right? So, ini yang kamu harus pertimbangkan untuk masa depan. Kalau kali ini kamu belum make it, belum jadi kaya, belum bisa beli-beli barang yang merubah hidup kamu, then setidaknya mikirin next time 2 3 4 tahun ke depan ini aku harus apa? Dan jawaban kamu enggak bisa sama kayak jawaban 3 4 tahun kemarin karena kondisi environment dunia udah berubah drastis. Kalau kamu hadapi masa depan dengan jurus yang kamu pakai sekarang untuk hadapi masa belakang, enggak akan tahan. Oke, tapi balik lagi ke poin kalau sudah ada duit, belanja hanya yang kamu bisa mampu beli lima kali atau lebih pakai duit kamu, baru belanjain sekali. Sisanya tetap harus invest. Kalau enggak balik lagi ke nol, balik lagi ke nol, you know. Oh, and satu kali sebelum kita selesai, ya. Tadi aku bilang beli rumah untuk kepentingan pribadi itu bukan investment, tapi konsumsi. Aku buktikan rumah eh satu dekade kemarin ini naiknya itu dikit sekali. Bahkan untuk area-area tertentu di Indonesia kayak misalkan Jakarta 5 tahun terakhir ini itu flat enggak naik sama sekali bahkan turun. Oke, itu kita mau di area-area tertentu. Tapi kalau kita mau secara global ee mayoritas kota, mayoritas area seluruh dunia, 10 tahun terakhir ini mentok-mentok cuma naik dua kali lipat. Oke. So, kita omong 10 tahun atau berapa ya? Ya, sekitar 10 tahun. 10 tahun e kemarin bisa beli rumah di e dunia barat, di Amerika, di Australia, di Eropa. Harga rumah yang persis sama paling cuma naik dua kali lipat. Oke, so average eh yearly increase atau eh tingkat kenaikan tahunan rata-rata kurang lebih 10%. Oke, itu global. Di Indonesia lebih jelek dari itu kalau menurut saya. But e di area tertentu ya ada area yang naik down. Betul. Tapi di area-area tertentu sekitar 10%. Sedangkan di waktu yang sama emas naiknya lebih tinggi dari properti. saham naiknya jauh lebih tinggi dari properti. Bitcoin naiknya lebih tinggi dari properti. Jauh Bitcoin yang nomor satu di antara semuanya. Emm. And then kamu belum faktor biaya-biaya pegang rumah. Oke. Kalau rumahnya itu kompleks apartemen atau gedung ee kantoran atau apa yang disewakan terus penyewanya yang tanggung semua itu, itu beda cerita. Oke. Tapi ini kita omong rumah yang kamu tinggali sendiri berarti kamu yang tanggung pajak tahunan, kamu yang tanggung asuransi rumah, kamu yang tanggung. Ini kayak contoh hari pertama serah terima aku nanti lampirin foto. Editor bisa tampil deh. Hari pertama masuk ke rumah ini ada pohon yang jatuh. Anginnya kencang sekali terus pohon jatuh menutupi jalan keluar. Aku kan harus beli chainsaw. Harus beli alat untuk motong si kayu tersebut terus dipotongin terus dibuang. Itu easily R10 juta. Jay one udah bayar belasan miliar. Terus hari pertama ah R juta lagi. Eh, ada Lampu mati. Ini rumahnya tinggi 45 m ada. Jadi aku harus beli tangga yang ekstra tinggi, yang super superuper tinggi. Itu costnya R juta. 4 emp atau R juta lah. So, hari pertama masuk udah keluar berapa? Termasuk furniture, termasuk ini itu anu pasti ratusan juta ekstra gitu loh. Karena kan biasanya rumah kosongan ya, yang kebetulan yang ini juga kosongan. So, langsung harus keluar ratusan juta di atas belanjaan miliaran yang sudah kamu belanjain. Oke, itu ekstra 10% misalkan. Oke, anggap 1 rumah 3 M ya. And then, and then kalau barang rusak kamu yang tanggung. And then kalau kamu ada KPR karena kamu enggak mampu bayar cash, harus bayar bunga atas KPR. Itu di Indonesia parah. Bunga KPR bisa 11%, 12%, 10% sekitaran situlah. Sedangkan kenaikan properti juga 10%. Sub bank makan semua kenaikan properti kamu, sedangkan kamu nyewa ke bank basically gitu. So, KPR di ee di Indonesia itu jelek. Jeleknya begitu. Pasti kalah bank yang makan semuanya. Di luar negeri bunga KPR biasanya lebih murah. Eh, dunia Barat maybe 6% 5% sekitaran sana lah. Right? So, kalau pakai jurus mesti bisa cuanin ee bunga KPR. Tapi kalau kamu buy cash, cash kamu udah bisa dipakai untuk taruh ke aset yang naiknya lebih tinggi. Contoh Bitcoin gitu loh. So, serba salah kan? So, itu kenapa property is actually konsumsi kalau dipakai sendiri karena cost maintenance, cost pajak, cost pengeluaran segala macam. Sedangkan kenaikan yang tipis banding bunga KPR eh itu yang menunjukkan bahwa properti sebenarnya enggak bisa dicuanin kalau kamu tinggalin sendiri alias bukan investment. Oke, but ya free plus one dan kalau gak bisa belanja lebih dari lima kali jangan belanja yangin sekali ingetin ya. Al and this is this is what I I buy now. See you guys and aku lanjut potong kayu biar bisa bikin api. Bye.