So, bulan Maret Bitcoin itu hijau. Ini pertama kali untuk 5 bulan terakhir ada bulan yang sepertinya akan tutup hijau. Nah, sekarang jadii pertanyaan. Apakah kamu harus beli sekarang di Rp74.000 sebelum dia buruan lari naik new all time high atau mesti ada chance harga akan turun lagi ke 50.000lar? Terus mendingan kamu nunggu mendingan jangan beli sama sekali di area sini. Tunggu sampai harganya turun lagi. Opsi mana, jalur mana yang lebih menguntungkan untuk Anda ambil? Nah, sebelum aku jawab versi saya, kamu harus pertimbangkan satu hal dulu. Kamu di posisi sekarang rasanya enggak tenang. Betul enggak? Enggak tenangnya kenapa? Karena kalau kamu miss titik termurah, kamu pasti rasa kesal sendiri. Kok enggak nengok, kok enggak pencet tombol hijau? Pas dibilang harus bullish. Oke. Nah, di sini aku enggak blaming kamu. Aku enggak bilang kamu yang salah. Kenapa? Karena ya bukan salahnya kamu dengerin influencer favorit kamu yang mayoritas di luar sana ya. bukan Mindstack. Di luar sana rata-rata yang dibilang, "Oh, Bitcoin marketnya kurang lebih bisa 70 sampai.000." Itu omongannya satu influencer. Influencer lagi bilang, "Bitcoin serendah 45.000." Itu omongan influencer kedua. Ada yang lain-lain lah. Di luar negeri juga sama banyak yang mesti opini Bitcoin mesti bisa turun lagi 30% dari sini untuk sisa 2026 karena four year cycle, one year bear market. Nah, kalau kamu dengerin omongan seperti gitu ya wajar pas MS kasih call di awal Februari di tanggal 6 Februari bukan sekali kasih callnya. Dua tiga kali kita posting video di channel-nya Minstech yang berkali-kali bilang kita yang udah flip beish dari 112.000 di Oktober 2025 ini pertama kalinya kita flip lagi bullish. Pas kamu dengerin pesan seperti itu, kamunya ragu enggak pencet tombol beli atau kalaupun pencet tombol beli enggak sebanyak yang seharusnya. Nah, di posisi kamu sekarang yang posisinya seperti begitu, wajar aja kamunya jadi, ah apa sekarang di R4.000 mendingan all in di sini atau siapin cadangan untuk 50? Oke. Nah, sekarang baru kita masuk ke analisa dan faktor-faktor yang harus dipertimbangkan. Realitasnya saya sendiri enggak tahu apakah 60.000 pas saya all in, pas komunitas VIP juga all in. Karena kita kasih tahu, saya kasih tahu ke mereka, Guys, di sini kalaupun ini bukan titik termurah, ini udah dekat, borong aja bukan Bitcoin. Saham dan kripto yang sesuai. Nah, pilihan kita ada yang sudah double sejak 6 Februari. Double naik harganya banyak. Hampir semua naik 50% lebih dalam waktu 1 bulan setengah. Tapi kripto ingat ya, krypto itu membosankan, enggak kayak emas. Ingat itu. Nah, posisi seperti kita yang udah masuk di situ, kitanya tenang, kitanya enggak rasa miss opportunity, kitanya juga enggak rasa kalau turun lebih jauh dari 60.000 harus panik. Justru kita kayak, "Ya udah ini bagian dari e probabilitasnya." Kita enggak tahu persis apakah Rp0.000 itu titik termurah. Yang kita tahu, yang saya tahu dan ini aku komunikasikan ke komunitas adalah kalaupun turun lebih jauh dari sini, turun lebih jauh dari Rp0.000, turunnya enggak jauh. Enggak jauh. untuk koin saham Bitcoin yang kita pegang. Oke. Nah, itu harus aku kasih distinction atau klasifikasi tersendiri. Kalau kamu salah pilih altcoin, dari sini bisa parah turunnya. Masih bisa. Kalau dari sini kamu pilihnya old coin, bukan dari sini Rp74.000. Dari sini 6 Februari pas kita beli. Kalau kamu belinya di situ koin yang benar, kalaupun turun lebih dalam, cuma kayak gini tok. Not a problem. Tinggal tunggu. Sabar. Oke, itu posisi yang paling enak karena apapun skenarionya tenang gitu loh. Sisanya cuma compounding gulung bitcoin yang sudah ada. Itu hal satu yang harus dilakukan pakai trading, pakai pilihan koin yang tepat, pakai saham yang tepat, and then rotasi antara yang e yang profit. And hal keedua yang harus kita lakukan itu meningkatkan income biar bisa cicil beli lebih banyak lagi. Terus cicil beli karena bagaimanapun 2026 masih tahun murah banding 2028. Oke. Nah, itu perspektif kita, saya dan komunitas VIP yang sudah take action yang sesuai. Sekarang harus kamu e bandingin sama perspektif kalian. Kalian yang tidak ambil tindakan yang sama, tidak pencet tombol beli seperti apa posisinya. Kemungkinan besar kamunya di posisi yang ada duit karang bingung apakah aku harus jual sahamku sekarang, pindahin ke Bitcoin. Jual emasku sekarang, pindahin ke Bitcoin. Ambil cairkan deposito aku, sekarang, masukin ke Bitcoin. Tapi harganya bukan 60.000 lagi. Harganya Rp74.000. Nah, di sini aku harus kasih jawaban jujur saya. Saya pribadi enggak tahu apakah 60.000 kemarin titik termurah. Yang saya tahu kalau turun lebih dalam dari Rp60.000, R000 enggak jauh dari situ dan enggak lama setelah itu harga harus recovery kembali ke atas. Itu yang saya tahu. So, dari sini enggak ada jawaban yang enak yang memuaskan untuk kalian karena yang kalian mau dari mulut saya adalah sudah aman beli dari sini enggak akan ada drawdown lagi atau enggak. Sedangkan momen yang tepat untuk dapat jawaban yes ini bagus untuk beli aku udah kasih. Kalian enggak take action. Februari 2026, persisnya tanggal 6 sudah saya kasih tiga video posting. Semuanya bilang bye bye bye bye bye. Di Twitter aku juga kasih posting, "Sudah cukup beli banyak Bitcoin untuk Valentine's Day enggak? Tanggalnya 6 Februari ada chart 63.000. Berapa menit setelah itu harganya sempat drop ke Rp60.000 persis di bawah. Itu waktunya untuk agresif beli. Sekarang kalau kamu agresif beli, jujur aja I don't know dari sini bisa ke Rp50.000 atau enggak?" I don't know. Tapi di posisi saya, I don't care. Sudah pasti aman untuk 2028. Nah, di sini aku bisa kasih beberapa poin yang bisa bantu kalian pencet tombol dengan keyakinan tinggi. Satu, yang saya tahu harga sekarang di Rp74.000 masih lebih murah banding harga 2028. Bagian itu aku tahu. So, kalau kamu scope atau eh time frame-nya bisa ditarik panjang ke 2028 dan kamu enggak perlu jual, kamu tinggal diam, uang dingin dan sebagainya. Harga sekarang di R4.000 1000 meskipun bukan lagi titik termurah tetap di zona murah. Ini kalau dianalogikan seperti siklus kemarin di 2022 ke 2025. Kalau kamu lihat chart-nya mingguan atau bulanan ini seperti kamu beli di area 30.000 lah. Analoginya kurang lebih kayak gitu. Enggak tahu kalau dia bisa turun lebih dalam dari R30.000. Eh, ternyata iya ke15. Tapi R30.000 banding puncak Rp10.000 mesti kenaikan 4 kali lipat. Nyesel enggak beli di R30.000? Jawabannya enggak. Oke. So, asal kamu ada time frame yang cukup panjang, sebenarnya beli di sini enggak masalah. Best hasil? No, tapi good hasil? Yes. Tugas kamu sebenarnya, w sebenarnya ada tiga. Sekarang aku harus nambah satu lagi. Dulu ada dua. Dulu cuma hasilkan duit lebih banyak biar bisa cicil beli lebih banyak. Tugas kedua adalah untuk meningkatkan skill kamu supaya bisa compounding Bitcoin kamu. Ini topik yang sudah aku bahas beberapa hari lalu. Aku udah bilang, "Kamu mayoritas orang pusingin gimana cara beli titik termurah? Kita yang berduit pikirannya sudah beli di zona murah, zona sangat murah lebih tepatnya. Sekarang pikirin gimana caranya kalau dulu kita pegang satu bitcoin, cara gulungin satu bitcoin ini jadi dua atau 4 atau 8 bitcoin sebelum puncak di 2028. Nah, kenapa ini penting sekali? Aku kejelasin karena begini, kalau kamu misalkan nih cuma punya 1 M, terus kamu masukin sekarang ke satu Bitcoin ini aku ngomong 1 Bitcoin 1 M, kamu modalnya 1 M. Nih, kita ngomong kisaran lah e kurang lebih lah ya. Kalau posisimu seperti gitu dan kamu enggak compounding Bitcoin kamu, satu Bitcoin paling mentok-mentok jadii empat atau 5 Bitcoin di puncak harga terbaru e new all time high sometime di 2028. Oke. Tapi kalau kamu dalam periode yang sama sekarang ke 2028 berhasil nih masukin dulu ke oldcoin, oldcoin ini naik dua kali lipatnya Bitcoin terus balikin ke Bitcoin satu Bitcoin malah jadi dua. Itu opsi satu. Opsi kedua, kamu tradingin Bitcoin kamu pakai jurus, pakai strategi yang ada back testing yang kuat, yang ada history yang sangat amat terbukti. Oh, Bitcoinmu bisa double per tahun misalkan. Terus kamu jalanin strategi trading ini dari sekarang ke 2028. By the time kamu sudah menuju puncak malah pegangnya du Bitcoin atau empat bitcoin. Oke. Nah, kalau posisinya sudah seperti begitu harga Bitcoin sama-sama akan mencapai puncaknya Bitcoin. Entah itu di R00.000, Rp300.000, R00.000, berapapun harganya. Pas di puncak sana yang kau pegang bukan satu tapi dua Bitcoin. Otomatis profitmu misalkan udah naik 5 kali lipat double lagi jadi 10 kali lipat. Sekarang kelihatan enggak kenapa penting sekali harus bisa compounding Bitcoin kamu sekarang sampai puncak? Nah, itu fokusnya kita. So, kita yang sudah tahu cara crypto dengan baik, kita gak mikirin apakah harus beli sekarang di R4.000 atau enggak. Kita gak mikirin apakah Bitcoin bisa ke Rp50.000 atau enggak. Kita sudah all in. Yang kita mikirin bodo amat harga Bitcoin bisa turun lebih jauh dari sini. Pokoknya gimana caranya aku bisa dobelin bitcoinku. Itu yang kita pikirin. Dan so far, so good. So far di siklus baru ini yang akan start di 2026, selesai di 2028 baru mulai sebulan lebih sedikit dari Februari sampai sekarang. So far so good. Bitcoin baru naik cuma berapa? 60.000 jadi R4.000 itu kenaikan gak ada 30% 20 something. Portfolio kita dari Februari sudah naik berapa? 50% plus plus udah compounding Bitcoin mulai dari sekarang. And it gets better dari sini semakin keren. Why? Karena selain dari first of all ini belum old season. Belum old season sudah 50%. Nah, di sini aku harus klarifikasi satu hal lagi karena aku tahu enggak semua orang yang nonton ngikut main strike dari awal. Aku harus klarifikasi kalau aku bilang old season, old season zaman sekarang sudah engak sama kayak zaman dulu. Old season dulu artinya semua old coins lari naik. Sekarang old season artinya cuma beberapa coin spesifik dan bahkan kenaikan paling banter di saham. So, itu yang aku sebut old season. Mungkin istilah yang lebih baik bagus itu sebenarnya beta season, beta Bitcoin itu sebenarnya istilah yang istilah yang lebih akurat tapi belum jadi viral, belum banyak orang kenal. So, sementara aku pakainya old season. Tapi poinnya adalah ini belum all season, sudah hasilkan lebih dari Bitcoin. Belum lagi kalau sudah all season dan belum lagi ketika sudah aku luncurkan untuk member komunitas VIP, sistem trading otomatis yang bisa eksekusi transaksi dan trading in real time by AI. Oke, that's coming. So, dari sini it gets even better. Tinggal kamunya di sisi mana dan seberapa proaktif atau seberapa malas. Di sini aku harus tegasin satu poin. Aku pribadi enggak peduli kamu ambil tindakan apa dari sini untuk kalian dengerin atau enggak, untuk kalian percaya atau I don't care gitu loh. Di sini kamu ada pilihan. Kamu pilihannya itu apa? Ya udah tetap percaya sama influencer favorite kamu. Bitcoin masih bisa serendah 45.000lar. Oke, good luck. Kamu bisa ambil tindakan apapun yang kamu mau. Ambil jurus trading tapi enggak ngerti risk management, enggak ngerti cara mengelola resiko kamu. Kamu rungkat dalam satu trade boleh juga enggak masalah. bagi saya gak masalah gitu loh. Tapi yang saya berusaha melakukan dan menyediakan untuk kalian adalah my best effort untuk bisa bantu kamu sukses lebih besar banding kalau kamu jalan sendiri. That's all I'm doing. Informasi sudah aku kasih gratis di channel Mystu enggak perlu subscribe, enggak perlu jadi VIP member. Sudah ada notif tiga kali di 6 Februari. Kisaran situlah 6 Februari 78 Februari. Karena kan aku gak bisa posting konten di hari yang sama ya harus diedit bla bla bla. Sudah aku kasih itu gratis. Informasi aku kasih gratis. yang kalian mesti butuh adalah panduan di lapangannya, signal yang real time on time, dan sistem-sistem AI yang semakin ke kanan semakin jago hasilkan duit buat kita yang pakai AI ini. Nah, itu yang lagi diready in sekarang. Kita yang udah bergerak di dunia krypto ini dari dulu sampai sekarang itu enggak mikirin soal apakah harga bisa turun lagi ke Rp50.000. Walaupun itu judulnya video ini, judul video ini itu sengaja untuk mancing kalian yang peduli. Tapi actually the right answer jawaban yang benar adalah bodo amat titik termurahnya di mana gimana caranya aku bisa miliki lebih banyak bitcoin meskipun modalku terbatas. Itu namanya compounding bitcoin. That's the trick. Oke. So, mudah-mudahan itu kasih kalian jawaban yang satu wajar. Satu yang e dua yang kamu bisa bilang ya itu it sounds correct. di hatimu. Kamu bisa yakin ya itu memang jujur dan apa adanya. Dan yang ketiga dari sini mudah-mudahan kamu gak cuma scroll swipe up selesai. I'm trying to change your life. Antara kamu jalan sendiri tapi tetap jalan. Jangan cuma swipe up. Beneran take action tapi tanggung resiko sendiri. Jalan semuanya sendirian atau kamu level up dan cuan barengan sama kita. That's my hope. Ok, but that's my komentar dan perspektif aku untuk cover kondisi Maret yang so far 17 Maret lagi hijau. First time. Aku akan bikin satu video lagi. Ini udah kepanjangan untuk satu video yang akan cover tanda-tanda yang saya lihat yang pro bull market atau pro lanjut turun crash satu kali lagi. Atau aku harus bikin satu video yang khusus bahas itu. So, pastikan kamu stay subscribe to channel Mystach. And untuk info up to date and dan untuk bisa eksekusi dengan baik, kita nanti ketemu lagi di komunitas VIP. See you guys. Sukses selalu. Bye.