Boleh enggak cairin kripto buat pacaran? Cairin kripto untuk pacaran itu pun kalau enggak putus. Alasan untuk cairin crypto apa saja? Tadi kita joking soal cairin crypto buat pacaran ya. E tapi ngomong secara serius nih. Kalau kamu mau cairin crypto, kondisinya apa saja yang membolehin kamu untuk bisa cairin crypto? Yang pertama, of course kalau sudah nyampai harga puncak atau dekat harga puncak, mau tukar ke aset lain yang lebih produktif daripada crypto di saat crypto lagi winter, lagi bare market itu mesti oke. So, sebagai contoh kemarin ini kemarin banget ya, eh aku mengadakan live call sama komunitas VIP dan di situ aku lagi ceritain gimana caranya kita cuanin properti pakai hasil dari kripto kita dan cara kita cuanin properti enggak kayak orang umum. Orang umum kan bayar cash atau pinjam KPR. Kalau bayar cash kenaikannya properti itu enggak seberapa. Ini kita ngomong kayak rumah atau apartmen. Misalkan di Jakarta kenaikannya berapa sih setahun average 8% atau berapa itu really low kecil banget banding kenaikannya something like crypto. Eh kalian harusnya semua sudah tahu waktu kita beli di 15.000 sampai you know sekarang Rp10.000-an ee kenaikan hampir 10 kali lipat di periode yang sama properti cuma naik berapa? Paling ke samping naik 20% mentok-mentok. You understand ya? Jadi, e kalau bayar cash enggak bagus. Kalau bayar KPR, bunga KPR di Indonesia setelah rate promo kan biasanya 1 2 tahun pertama kan itu ada promo rate 6% atau berapa. Setelah promo rate-nya beres, e bunga KPR sekitar 11% dan setelah dikurangin, so ini ceritanya kamu sewain prof itu enggak akan bisa tutup 11% itu. So, cash per kurang bagus. Tapi di live call kemarin yang kita menunjukkan ke para members kita itu gimana caranya waktu itu kita sering caplok properti itu. Enggak pakai modal, enggak pakai pinjaman bank, kita itu cuma jago negosiasi sama si penjualnya supaya penjualnya mau memberikan kita keluasan and then kita cuanin sebelum harus bayar gitu loh. Itu yang kita lakukan kemarin. Nah, tapi omong gitu kamu harus sadar satu hal ini. Balik lagi ke crypto sekarang. tadi omongin boleh cair crypto ke aset lain di tahun yang winter be market supaya bisa cuanin aset yang lagi naik saat crypto lagi turun and then nanti harus bisa tukar balik ke crypto pas waktunya serok lagi di titik terbawah next cycle ini kita mau 1 tahun lebih ke depan. Selain dari itu, kamu harus sadar bahwa aturannya kripto itu mulai jadi institutionalized. Institutionalized itu artinya pihak bank, pihak institusi udah ada kerangka undang-undang dan hukum yang sudah lebih jelas. Sekarang kita omong Amerika sudah mengeluarkan Clarity Act, Genius Act yang intinya itu memberikan kerangka atau framework supaya bank, institusi dan lain-lain sudah bisa mulai munculkan produk-produk keuangan berhubungan sama kripto. So, sebagai contoh di Australia ini kita omong baru berapa seminggu 2 minggu yang lalu ya udah muncul bahwa bank di Australia boleh kamu ajukan KPR beli properti. DP-mu, jaminan kamu bukan lagi uang Australian dollar, tapi bisa titip Bitcoin. Itu udah bisa. Barusan banget. Oke. Dan harap ke depannya semakin seperti begitu. Ke depannya mulai ke udah enggak peduli USD, AUD, Canadian dollar, Singapore dollar gitu-gituan udah gak udah tinggalin fiat semuanya rata-rata oncha crypto semua. Entah itu stable coin, entah itu Bitcoin. Oke. So, kalau hukumnya sudah seperti gitu akan enggak mau cairin terutama Bitcoin kamu. Oke. Kenapa enggak mau cairin Bitcoin kamu? Karena kamu harus pikir begini. Dulu kenapa kok ada siklus 4 tahun dan sampai sekarang mesti 4 tahun? So far so good ya rencananya karena 1 tahun turun 1 tahun ke samping, 2 tahun lari kencang naik and then 1 tahun turun bla bla bla. Siklus itu sudah kita gambarkan sejak long time ago, udah 2022 sekian, right? Kenapa ada siklus itu? Karena Bitcoin itu instrumen atau aset yang enggak menghasilkan yield, enggak ada income yang dihasilkan dari Bitcoin-nya sendiri gitu loh. So, kalau kamu hanya pegang Bitcoin kan kita mau pakai hasil profit dari Bitcoin untuk beli apa kek itu kan harus ada saatnya kita bisa cairin profitnya. Dan kalau kita mau aset traditional Lion, kita mau saham property, property. Kalau mau misalkan nih beli properti 1 M, 1 M sudah naik 2 M dalam waktu I don't know 3 tahun sejenis itu. Oke, harganya udah naik. Kita bisa ajukan ke KPR bank, "Bank, give me pinjaman KPR berdasarkan nilai yang sekarang 2 M, bukan yang 1 M waktu aku beli. Nah, bank akan pinjamin dari 2 M misalkan 60% itu 1,2 M. Karena seluruh 1 M modal awal saya sudah bisa balik ke kantong saya dalam bentuk pinjaman. Jadi aku enggak perlu jual properti itu bisa cairin equity modal saya yang terikat dalam si rumah tersebut. Oke, itu properti. Kalau kita ngomong saham juga mirip. Saham bisa dijaminkan ke bank untuk dapat pinjaman. Ini strategi yang digunakan sama Elon Musk, Jeff Bezos, rata-rata semua CEO dan bos-bos besar rata-rata begitu daripada jual saham dan m-trigger yang namanya capital gains tax atau pajak atas kenaikan harta kamu saat kamu jual, right? Daripada itu mereka cukup ambil pinjuman dari bank yang mana jaminannya si sahamnya gitu loh, right? So, saham bisa, property bisa. Dulu Bitcoin enggak bisa. Dulu Bitcoin, nah Bitcoin ada produk. Even sekarang sudah ada produk yang kamu bisa pinjam berdasarkan colollateral Bitcoin. Biasanya something like 30% 40% dari nilai Bitcoin kamu. Tapi itu ada yang namanya margin call. Kalau harga Bitcoin turun terlalu dust dipaksa jual gitu loh. Which is itu bahaya. Tapi jenis utang yang saya maksud itu utang yang enggak ada yang namanya margin call atau sejenis itu. Pokoknya itu aku pinjam sekian persen dan ini jaminan agunan aku bentuknya Bitcoin. Oke, ketika produk finansial itu muncul and it will come, akan ada saatnya itu datang. Harap siklus perempu loh. Karena di saat itu orang udah enggak perlu jual lagi untuk cairin dan gunakan buat beli aset lain. Mau beli e jam tangan mewah, mau beli mobil supercar, mau beli properti, mau beli saham yang undervalued. Enggak perlu lagi jual Bitcoin untuk bisa tukar harta kamu dari A ke B. Tinggal gulung, gulung, gulung, gulung. dua tanganku bisa masuk kedua-duanya paralel gitu loh. Kalau udah seperti gitu, harap koreksinya Bitcoin enggak sederasis sekali dulu. Biasanya kan di 1 tahun be market penurunannya bisa 7080% dari harga puncak. Ke depannya bisa jauh lebih kecil dari itu dan siklusnya bisa lebih panjang. Enggak harus berpatok per4 tahun. It's coming. Oke, saat ini untuk siklus 2025 so far semua pola-pola dan data yang kita bisa lihat menunjukkan bahwa most likely mesti tetap ada puncak di tahun 2025. Mentok-mentok awal-awal Q1 2026. Oke, mentok-mentok di situ. And then akan ada be market. Nah, be market ini kamu harus ready untuk menghadapinya. Ini sekarang ini saat saya lagi recam udah final chance banget untuk masuk duit berapa pun masuk crypto. Oke, mesih ada kenaikan. Yes, portfolio kita harusnya masih dapat kenaikan easily dua kali lipat kalau bukan lebih menuju ke puncak. Oke, tapi ketika sudah nyampai atau lewat dari harga sekarang, let's say lewat dari Agustus 2025 dan dia udah break new all time high lagi, Bitcoin udah menuju Rp10.000 misalkan, right? Itu udah bukan lagi waktunya bisa beli, itu udah waktunya mulai cicil exit. Oke. Nah, cara exitnya gimana? Of course kita sharing persisnya di dalam komunitas VIP, right? But justru pikiran kamu harus mikir, oke, what next? Karena crypto sudah bukan lagi jalur gampang cuan kalau sudah winter, be market, bare cycle. Oke, justru pikirannya itu oke, udah tahu kalau ada be market berarti yang lain yang naik. Entah itu emas, propty atau apa, gimana caranya aku bisa leverage ngambil caplok sebanyak e aset-aset ini tapi modalku enggak dipakai semua gitu loh. Mini modal. Nah, itu yang saat ini kita lagi fokusin dalam komunitas VIP. Barusan kemarin banget, kemarin banget dan kita akan terus seperti begitu. By the way, sebagai pengumuman kita akan kemungkinan besar bikin modules yang lebih rinci ya. Jadi kita akan bikinin modules gimana caranya untuk start up online bisnis pakai AI. Ini berhubungan e-commerce bisa digital products, bisa juga kita juga akan bikin modules tentang waktu itu kita bisa miliki hektaran properti enggak pakai modal sendiri. Gimana caranya kita melakukan itu, kita akan bikin modulnya untuk itu juga. So, semua ini kita akan pelan-pelan cicilin bikin semua supaya kalian bukan pelan-pelan sih, let's say sebulan ke depan lah, right? Supaya kalian bisa basically mulai dari sekarang persiapan untuk bisa tetap cuan dan tetap berkembang keuangan kamu di be marketnya crypto. Oke. And then tujuannya untuk apa? Supaya pas di titik terbawnya crypto serok. Oke, all in. Oke. Dan itu harusnya bikin kamu bisa super duper kaya. Amin. Nah. Kalau kamu mau di-update terus, subscribe channel-nya Minsteack. Boleh juga join komunitas kita kalau mau partisipasi dalam live call setiap minggu itu. But my main point itu di sini. Ini basically siklus terakhir yang mana it's gampang untuk tebaknya. Very easy untuk crypto. Dan ketika sudah masuk be market waktunya panen, ini juga saatnya kamu harus bisa cuan di luar crypto juga. Oke, it is coming lagi mendatang sekarang. Oke, so siapin diri sekarang and semuanya di tangan kamu sih. You know, responsibility-nya di kamu. Kewajibannya itu di kamu untuk bisa jadi kaya, bukan di saya, bukan di siapapun. yang kita bisa lakukan itu cuma menyediakan jalur-jalurnya yang udah terbukti, yang udah kita jalanin sendiri, yang udah banyak orang bisa sukses. Oke, tetap kamu yang harus nyari, yang harus aktif, yang harus beneran pengin untuk bisa nyetrum dekat dan lain-lain. Oke, terus my question is. Oke, jadi pertanyaannya kemarin aku kan sempat bilang e ke Kobryan kalau aku out dari crypto, aku bikin bisnis usaha laundry yang kalau memang lancar BP-nya mungkin setahun atau kurang dari setahun. Di mana sekarang itu udah berjalan dan posisinya ada di tengah pertengahan tahun. Hasil income dari bisnis itu aku enggak utak-atik. Jadi selama masih berjalan aku enggak perlu untuk bayar apa, bayar apa karena bulanan yang aku terima dari pekerjaan tetap aku udah udah bisa mencukupi semuanya lah. Nah, pertanyaannya adalah apakah income yang dari usaha itu masukin lagi ke? Eh, di harga sekarang masih bisa tapi soal major althereum sejenis itulah, it's still safe gitu loh. Karena walaupun pleset plesetnya itu enggak fatal banget gitu loh. Right? Kalau menurut data saya masih belum puncak right. Oke. So, if you're going to harus yang aman, jangan yang dijen bukan yang high coins yang antara BTC. One of the big ones. One of the big ones yang kamu tahu masih ada kenaikan meskipun cuma 20% 30% but aggressive take profitnya. So patokannya itu patokan e bukan cuma harga tapi bulan juga. So bulan apa e bulan apa yang yang jadi patokan kamu mulai cicel exit berapap pun harganya cuan enggak cuan exit exit gitu. Oke. Right. Nah, tetap ada kenaikan. Tapi kenaikannya itu cuma you know it's not it's not 10x gitu loh. Tapi kalau dibandingkan sama deposito, dibandingkan sama yang lain mesti better. Nah, enaknya itu crypto itu begini. Em kalau kamu beli misalkan Mas nih, ini sempat ada di TikTok aku ketawa sih, "Ya, harga harga ee emas misalkan R juta per gram, right? Ya, kita siap beli emas kamu 9,8 ya kita siap jual kamu emas 2,2 gitu." Selisihnya itu loh, right? Selisihnya cukup e cukup lebar, right? So, all these other assets, aset-aset lain itu rata-rata ada spreadnya itu cukup tinggi. Kalau kamu beli emas misalkan saham masih kecil spreadnya, so itu masih oke. But e crypto itu very small spread-nya itu cuma enggak ada 1% gitu loh. Oke. Apalagi jumlahnya jumlah bukan puluhan, ratusan N gitu ya. So, karena itu menurut menurut aku kalau kamu misalkan misi mau cuan yang ini kita ngomong Juli Agustus 2005 masih bisa tapi harus ada patokan kapan keluarnya yang very clear very clear gitu loh. Nah, em of course you mau berpatok seperti apa di VIP silakan kalau enggak up to you. Oke. Oke. Eh, setelah eh aku exit, aku punya patokan aku exit. Ee jadi ee aku kan nganggapnya ya aku masukin lagi ke crypto karena memang duitnya daripada enggak diapa-apain di rekening aja aku masukin lagi ke yang nah setelah exit ee itu apakah taruhlah misalnya setelah exit aku beep di usaha laundry-nya ini just in case kalau misalnya semuanya lancar ya semuanya lancar dalam bisnis kamu harus selalu jaga what if scenario kalau enggak lancar bisa jadi mesin rusak bisa jadi dicur bisa jadi pegawa malingin kamu. Bisa jadi tahu-tahu e customer e kosong atau apa. You always have to mikirin kayak gitu. Nah, kalau misalnya jeleknya itu terjadi duit itu apakah aku untuk apa ya expense untuk bisa dibilang beli mesin baruah untuk mungkin nambah maksimum capacity atau segala macam. Why? Kenapa harus seini dalam expansion of the business kalau kamu udah uji satu unit? Oke. So, ini mungkin dari topik atau apa gak tahu ya. Why kamu harus kalau udah uji satu unit satu mesin laundry atau apa ini kita mau bisnis laundry sebagai coy. Ya, kamu udah uji satu dan satu ini udah cuan udah bisa ada keuangan yang very clear. Track recordnya itu bisa dibuktikan. So, ini kita ngomong ada laporan yang very detail gitu loh. So, bukan kira-kira. Oke, ini kita mau kayak di rekening koran gitu loh. You puan misalkan let's say R10 juta and 6 bulan udah dapat R juta and seasonnya cure profit untuk kamu. Bukannya itu sesuatu hal yang menarik untuk investor ya? Iya sih, right? Iya. And so kenapa kenapa harus dari modal kantong kamu sendiri sedangkan kalau kamu pakai otak bisa aja kamu oke aku bisa kasak sih menyaring orang-orang yang ada uang R juta nganggur yang kalau dimasukin ke sini malah bisa con aku terima. Nah, ini terserah mau terima selisih. So, eh R10 juta itu modal aku tambahin R juta buat e apa ya? set up cost fee franchise akulah something like this right juga persentase share profit walaupun itu ada risikonya kayak you know janjinya X jalannya enggak f but there's many ways untuk bisa asal kamu bisa menunjukkan very clearly I masukin 10 malah dapatnya 20 in one year and then sisanya pure profit bebas resik that's a nice investment yang a lot of people yang uangnya nganggur mau seperti itu tapi of course ini kita mau kamu mau skalanya berapa besar yang contoh tadi itu cuma it's only R10 juta and effortnya untuk nyari siapa nastore yang mau kayak gitu ya sekaligus aja unit gitu loh. So minimum buyin entry-nya R juta atau Abra atau di situ right? So that's that's the pola pikiran why harus dari Kong sendiri oke gitu loh. Kenapa enggak bisa pakai uangnya orang lain investor untuk ekspansi si itu? Satu resikonya enggak di kamu secara keuangan. Dua, it's a win-win situation. investornya dapat a very healthy profit. Kamunya bisa ekspansi lumayan tinggi dengan resiko yang terbatas gitu loh. Does that make sense? That's what I would do. Itu butuh effort gitu. Karena itu oke aku cari investornya dia, aku bla bla all that stuff, right? But I mean that's that's exactly what I've been doing for a long long time. Entah itu di dunia property, entah itu di dunia bisnis lainnya. Wi you know I've done that many many times. And and the key is sebenarnya so it is a trust business dalam arti e mau jaga trust sama si investor kamu. But make sure bahwa mereka mesti menang gitu loh. It's a win-win situation. your contribution itu bisa menemukan kesempatan itu dan setup semua tahu beres. Kontribusinya investor, duit nganggurnya mereka jadi produktif. Kamunya ada bagian dari itu. Encet. Oke, siap. Go. Thank you. Sukses ya, Guys. Kaynya kali ini dapat banyak ilmu. So see you next time and sukses selalu.