Hyper Liquid atau Coin Hype ini dari 10 dolar pas dibawa di April pas kita lagi borongin banyak koin sekarang di 56 kenaikan 5,6 kali lipat dan target jual kita itu di 70 sampai 100. So, ini udah dekat goal kita and e wow ini salah satu coin yang top performer di portfolio kita. Terus terang aja e kalau kamu bandingin performance-nya sama Bitcoin sebagai contoh. Oke, so by the way ini bukan aku suruh kalian beli sekarang ya. Ini aku lagi tunjukin dulu. nonton dulu ya. Bitcoin di waktu yang sama. April dia kan di sempat di 76 75 lah right? 75 dolar sekarang ini di 115 enggak ada dua kali cuma 50%-an lah. And then kalau sesuai target saya minimal 144.000 R kalau bukan lebih dari itu, right? Itu dari 70 ee 75 enggak ada dua kali lipat modal kamu. Sedangkan hype di periode yang persis sama kenaikan ke sekarang aja udah lima kali lipat lebih ke target panen kita 70 sampai 100 itu kenaikan 7 sampai 10 kali lip kalau belinya pas di bawah. Oke. So, tujuan video ini apa? Yang pertama harus So, aku berusaha menjawab dari banyak kacamata gitu loh untuk pemula yang belum masuk yang buru kayak mau FOMO gitu loh. Kayak apa bagus masuk sekarang ini masih belum 0lar right? Aku akan kasih jawaban untuk kelompok yang itu. Terus aku akan juga tunjukin beberapa strategi-strategi yang kita terapin yang memaksimalkan hasil dari coin hype ini. Oke, aku ngomong apa adanya. Kita agak dapat ujung ke ujung. Oke, saya sempat beli di 11 dolar tapi itu average entry dari 23 ke 11. Oke, so kalau hitung average entry saya ya bisa wajar bilang kurang lebih 22 sekian lah itu average entry saya. So, ke target 70lar modal saya bengkak 3 emp kali lipat dari average entry saya dihype. Oke, tapi itu cuma hitung posisi spot saya. Oke, belum yang lain. So, itu aku akan tunjukin sebentar lagi. Nah, untuk teman-teman yang masih belum masuk sama sekali, terus lihat, oh harga belum target nih, belum 70 sampai 100. Uh, ini lumayan loh, 56 ke situ 50% bahkan bisa double kalau dia beneran sampai 100 dolar. Jadi ngiler gitu loh. Pengin cepetan FOMO masuk. Di sini saya justru bilang kalau mau masuk sedikit okelah hanya untuk dapat rasa bahwa yes kamu dapat sebagian profit dari hype. Itu mesti toleransi lah. Ini kalau mau kayak single digit persentase gitu loh. Jadi kayak 5% atau 3% atau berapa okelah. Tapi kalau kamu tanya uang besarnya ke mana, di saat ini aku lagi rekam 12 September ya. nontonnya mungkin I don't know 15 September atau berapa, right? Di saat ini better ke koin-koin lain kita yang udah kita share di VIP kan bukan cuma hype, banyak koin yang rata-rata udah mulai naik karena e portfolio kita udah all time high banget nih, right? Tapi belum vertikalle kayak hype lagi melakukan sekarang. Hype ini kan lihat konsolidasi ini mau vertikal lagi gitu loh. Kelihatan bangetlah ya kayak periode inilah sret sret gitu ya kan. better masuk besarnya itu di koin-koin kita yang masih di periode kayak gini yang yes naiknya kecil-kecil tapi bledaknya belum gitu loh, right? Better ke situ. So, kita udah share daftar koin kita di sana e di komunitas VIP serta saham saham yang kenaikannya itu bahkan bisa mengalahkan kripto. Oke, dan di antara empat saham kita, satu udah naik double sejak kita kasih tahu dan sejak kita enter seminggu yang lalu. Oke, so itu saran saya atau pendapat saya. Kalau kamu newb dan lihat video ini, wow dari sini ke sini besar. Mungkin aku bisa dapat dari sini ke sini. Ya, boleh sedikit tapi enggak besar. Yang besar itu masuknya itu ke yang belum ledak karena ini udah dekat. Kamu harus ngerti ris lawan reward. Soalnya konsep risk reward itu begini cara kerjanya. Di bawah sini resikonya kecil ke bawah, reward-nya besar ke atas. Di atas ini resikonya ya paling resiko di sinilah. Jadi kayak resiko 10% atau berapa itu? I don't know. E mana ya? Eh bukan sini sori di sini 40. So 44 ke 40 itu resiko 10%. Reward-nya 44 ke 70 10000. Oke. Nah itu mesti sehat. Tapi kalau udah di sini-sini dan mana itu stopnya itu loh resikonya di mana? Mau ditarik di bawah sini 41 dari sini. Ini penurunan 20% untuk kenaikan. Kalau cuma ke 70 itu kenaikan ya 20% juga gitu loh. Right. So, ris-nya udah 1 banding sat dan makin dekat ke target final, resikonya bengkak, reward-nya mengecil, sempit gitu loh. Itu kenapa kalau newubbi nontonnya di sekarang dan ini pelajaran ris reward sekaligus ya. Kalau newbi masuknya sekarang, better besarnya di koin lain yang udah kita share di komunitas VIP. Serius, koin dan saham. Karena itu yang reward-nya paling gede saat ini, banding resiko. Tapi mesti ada pelajaran yang bisa didapatkan untuk next time. Karena kan siklus kan bukan cuma kali ini, ada siklus next-nya lagi dan lain-lain. So, mesti ada pelajaran yang bisa didapatkan. Oke. Nah, tapi sebelum itu aku juga mau sharing bahwa Oke. So, posisi spot kita dari aage 22 sekian sekarang udah sehat cuannya dan makin sehat sebentar lagi. Oke, tapi kalau kamu ngerti cara main yang namanya futures, which is ini kita juga sharing ajarin juga di komunitas. Oke, ini baru pagi ini aku sharing. Oke, 12 September juga ya. Nih hype entry 50 entry-nya 50 dolar yang ini. Yang ini entry-nya 46 42 ada satu lagi di 30 something deh. Tapi enggak tahu ke mana. E yang ini aku baru masuk lagi 47. Jadi sepanjang fase ini yang mana a itu kayak sebenarnya aku ada satu lagi di 37 somewhere di sekitaran sini aku ada lagi. But e apa poinnya adalah sepanjang periode ini kita itu koleksi posisi long gitu loh. Right. Sehingga kalau kamu asumsikan, let's say 1 trade 0,5% 5 trade itu buat 2,5%. 2,5% kamu lihat aja di harga 56 aja udah double double triple resiko right kelihatan enggak? Kalau udah hit 70 10000 dolar itu w 5 kali lipat 10 kali lipat modal kita. So, 2,5% * 5 * 10 ya kira-kira sendiriah 12,5 20% something like this. Oke, jadi satu bukan satu trade ya, karena itu 5 trade tapi satu jendela waktu untuk ambil trade. Oke, nah itu cara yang way better dari ca pegang spot. Tapi itu memang advance, enggak semua orang cocok untuk terapin itu karena harus benar-benar turut pada risk management. Oke, but itu opsi-opsinya kamu bisa. So, pilihannya ya abaikin old coins masuk ke Bitcoin aja dari Rp75.000 menjadi Rp115.000. Kenaikan 50%. Congratulations. Mesti lebih sehat daripada deposito, lebih sehat daripada banyak investment lain. Tapi kalau kamu perbandingannya sama hype, ya kalah jauh lah. Jadi orang-orang lagi ramai-ramai, lihat Thomas lagi all time high. Aku kayak, "Hah, santai. Duitku juga bengkaknya jauh lebih tinggi dari emas. Tapi karena kita ngerti di fase belakangan sini old coins, tapi enggak semua old coin. Ingat ya, aku pernah bilang jangan ke meme coins. Nah, do coin jangan disamain ya. Karena ini e ada kontradiksi. Ada yang bilang kamu baru bilang jangan masuk meme coins tapi sekarang bilang suruh masuk do coin. Do itu satu-satunya meme yang enggak bisa disamain kayak meme yang lain. Seperti kayak Bitcoin satu-satunya cryptocurrency yang enggak bisa disamain sama cryptocurrency lain. Paham ya? Oke. So, but anyways, kalau kamu bandingin sama orang-orang yang garis rata kanan percaya sama memes, coba lihat. Coba kalau belinya persis di ujung bawah kayak F Cocoin sebagai contoh. Yes, benar dari 20 sempat ke 1.60 itu betul. Oke, so itu bagus kalau kamu persis dapat sniper di bawah sini. Aku pribadi enggak dapat. Oke, tapi sejak itu kamu malah turun. Ini dari Mei 2025 sampai sekarang bukan naik malah minus gitu loh. Hype dari Mei mana Mei Mei balan naik gitu loh. So, aku kan udah berkali-kali bilang old coinnya itu harus spesific. Ini bukan old season, semua old coins naik. Ini sal season, selective old coin season. Hanya coin selective, coin tertentu yang naik. Dan ini satu-satunya yang ambil posisi besar di portfolio kita. Etherum juga. Nah, Etherum kita udah mulai panen dan switch ke yang lain, tapi hype juga besar. So, eh apa ya? Mau bilang I told you so. Ya memang benar I told you so. Tapi di fase belakangan sini asal tahulah ada beberapa opsi. Pegang Bitcoin to bisa pegang old coin asal selectif dan bagus coinnya yaitu yang kita sharing. Hah udah bilang yang udah kita sharing naiknya itu lebih kencang dari Bitcoin. Dan kalau pakai futures dan tahu resiko, tahu cara kelola resiko supaya resiko itu batas minim banget. Aku bocorin aja sekarang. Salah satunya 46 stopnya kita itu di sini 41 gitu loh. Yang lain enggak tentu sama stop loss-nya tapi enggak pernah sakit sama sekali langsung lari gitu loh. Kalau enggak salah ada yang di sini juga. somewhere here, right? But itu benefitnya kalau otak kamu diisi ilmu dulu gitu loh. Biar bisa menghadapi kondisi yang persis sama yaitu bull run di crypto tapi hasilmu beda jauh sama tetangga kamu yang cuma tahunya Bitcoin, yang cuma ikutan FOMO, yang cuma baca apa nontonin YouTube tanya chat GPT gratisan. Terus CPT bilang, "Oh, bagus untuk masuk mim coins. Kamu malah minus, right?" Sedangkan kita yang paham soal prediksi, right, dan juga soal ris management, right, udah dekat 34X model kita dari satu koin dan ini baru satu, belum yang lain-lain yang menyusul. Satu persatu aku nanti keluarin secara publik kok karena ini sesuai janji aku akan bilang di super September awal, old coin portfolio kita akan 50 sampai 100% dan nanti aku tunjukin semua hasil kita di belakang pas sudah naik gitu. So, sesuai janji hype aku tunjukin sekarang yang lain-lain menyusul. Oke, but ya cerita-ceritalah soal apa yang kita lakukan di hype. Intinya itu kita average entry di sini lagi mau exit di 70 100. Pelajaran yang diambil atau yang dipetik adalah kalau kamu newubi masuk better ke koin yang belum rocket kayak hype karena ini ya boleh masuk sedikit tapi jangan besar karena resikonya makin menipis. Konsep ris reward harus dipahamin. Eh, lalu memahami opsi kamu untuk cuanin crypto itu bukan hanya pilih Bitcoin all in di situ dan enggak ada yang bilang harus all in ke hyde juga gitu loh. Kita itu ada pembagian portfolio gitu loh. Ee yang mana ada persentase sekian yang ke Bitcoin, persentase sekian ke oldcoins gitu. Dan hype ambil posisi salah satu yang terbesar di portfolio kita. Oke. So, ambil pelajaran dari bukti nyata yang udah terjadi. Oke. Biar bisa diterapin lain kali. Tapi omong gitu kalau kamu tanya ke saya di tengah September cuma ada beberapa koin-koin lain yang mesti ada ruang naik banter habis itu kita malah short season. Oke, udah mulai cari short and then ya sorry itu aku koreksi sedikit gak short season penuh ada fase yang dia itu kocopi apa ya up only-nya udah berhentilah intinya di situ. Oke so mumpung di tengah September masih ada koin-koin yang bisa profit saran saya cepetan edukasi diri oke tambahin ilmumu. Em and I bilang sekarang ya saham kamu enggak boleh abaikin. Oke, karena ada beberapa saham yang dari empat yang kita beli dan aku tunjukin buktinya jelas kemarin itu di YouTube, right? Eh, satu udah rocket dua kali lipat, yang tiga menyusul. So, it's happening. It's happening. Sesuai prediksi, Super September, I told you so. Semoga kalian dapat bagiannya. Alright, sukses ya. I'll see you next time and uh bye.