Sekitar 2 3 hari yang lalu, ada member yang sharing ke saya. Dia barusan ambil pump seperti yang kita sharing di grup, pump coin dengan jumlah 10.000 dan dia kesenangan. Kenapa? Karena waktu beli, belinya di harga 0,004 yaitu market cap 4 miliar dolar dan hanya 2 3 hari kemudian pre launch price sudah 0,006 sekian, sudah naik 50% sekian dari harga dia dapat. Right? So, congratulations untuk member ini. Tapi ini ada pelajaran yang aku mau sharing sekarang untuk kalian semua, right? Yaitu bahwa kadang-kadang keputusan terbaik kamu yang bisa bikin hasil kamu dari sini roket naik cepat cuma butuh satu momen, satu keputusan penting sepanjang 1 tahun ini, right? And satu keputusan ini merubah nasib kamu, right? Seperti si member yang barusan aku sharing itu. So, di sini aku mau sharing satu contoh yang real yang barusan lewat. 2 3 hari yang lalu kita ambil keputusan sebagai satu komunitas, ayo partisipasi di yang namanya pump fund fun ICO. Nah, ini satu contoh di antara banyak koin yang ada di portfolio kita yang sedang kita sekarang, right? Tapi bukan nama koinnya yang penting. Itu bukan pelajarannya yang diambil, tapi yang diambil adalah proses pemikiran dan langkah-langkah yang diambil dan kamunya bisa dapat akses ke informasi yang bisa cuanin kamu, enggak yang bisa bantu kamu cuanin market. Oke, karena ujung-ujungnya ini untuk sukses Anda. So, anyways, kita langsung mulai ya. Ini aku sharing di dalam komunitas VIP and by the way, ini lagi e berangin ya. Dan 10 Juli aku udah sharing si Pump ICO ini. Pump Fun itu platform yang eh apa ya, siapapun bisa bikin min di platform tersebut. Dan perusahaan pump Fund menghasilkan 600 juta dolar di tahun 2024 lebih dari 600 juta. So, mereka mau launching ICO. ICO itu kayak kalau perusahaan IPO gitu loh. Eh, buka listing ke publik DFDV atau kayak di nilai pasar 4 miliar dolar. Nah, buat saya pandangan saya saat itu ya ini obvious banget sangat masuk akal. Kenapa? Karena kalau perusahaan normal yang listing di New York Stock Exchange misalkan mereka kalau menghasilkan 600 juta dolar tahun kemarin terus IPO tahun ini pasti bukanya itu di kisaran 10 miliar dolar 15 kali lipatnya omset mereka gitu loh. Itu udah standar gitu loh. So untuk bisa buka dengan harga e nilai pasar market cap yang 4 miliar. 4 miliar itu enggak ada 7 kali lipatnya 600 juta dolar omset atau profitnya mereka right? Itu masuk akal banget. So, di situ aku sharing ke komunitas baca threadx.com ini si social e social tweet-nya mereka. Baca isinya, backin akun-akun kamu di beberapa bursa yang partisipasi dalam ICO ini dan ready kan dana kamu untuk hari H karena ini akan cepat gerakannya gitu loh. Right? Nah, dari situ sepanjang eh 10 Juli, 11 Juli kan e ICO-nya sendiri 12 Juli hari Sabtu malam jam 09.00 WIB. Sepanjang proses itu, member-member sering tanya, "Pump yang mana ini yang dibeli? Gimana caranya? Ini aku udah ready atau enggak?" Nah, di situ kita pandu dan bimbing dan make sure semua orang udah ready. Sampai di tanggal 12 Juli pun hari Sabtu malamnya jam .00 malam, 2 jam sebelum ee eh jam 0.30 malam, beberapa jam sebelum ICO kita kumpul live call, terus aku briefing sekali lagi aku sampai nunjukin di layar HP ini loh. Pencet tombol sini, pencet subscribe. Ready. gitu loh. Pasang alarm di HP kamu 2 3 menit sebelum ICO-nya muncul. Terus hajar pencet market buy all semua e alokasi budget yang kamu mau masukin ke situ. Nah, buat saya karena ukuran budget saya udah gede 1% 2% aku akhirnya memutuskan 2% itu udah cukup gitu loh. Itu udah seksi banget e profitnya secara nominal. Tapi untuk member-member yang modalnya enggak sebesar di live call-nya sudah aku bilang mau 5% atau 10% itu masing-masing memutuskan gitu loh. Karena ini ukuran modal kamu berapa, income kamu berapa, kan goal-nya orang beda-beda, restol-nya juga beda. Tapi yang penting langkah-langkahnya dan bisa akses informasi itu bahwa akan ada ICO dan ICO ini bukan seperti ICO lain. Ini salah satunya yang masuk akal banget untuk agresif gitu loh. sehingga pas di waktu yang eh launching rilis pas di Juli. Ah, ini 12 Juli ini 2 menit sebelum ICO-nya terjadi. Sudah aku bilang, "Guys, get ready, ya. Nah, siap-siap beli." Nah, pas momennya terjadi persis di 9 WIB malam itu cuma ada 5 detik untuk pencet buy, terus semua server crash di mana-mana. mau itu di bursa A B C D E sold out semua hanya dalam waktu 12 menit sudah sold out gitu loh. Dan itu pun rebutan siapa yang enggak macet duluan gitu loh. So member-member yang sudah dapat termasuk member tadi yang sharing ke saya 10.000 yang dia masukin right hanya dalam waktu beberapa detik aja udah bisa dapat profit 10.000 udah jadi 15.000 000 secara rupiah itu R0 juta udah jadi 200 something 250 sekian juta hanya hitungan berapa hari right kadang-kadang keputusan paling penting kamu muncul dari satu momen seperti ini gitu loh. So, kuncinya adalah untuk pastikan kamu ada akses ke informasi sebelum informasi itu dibuka umum, sebelum lewat, sebelum momennya udah udah enggak ada lagi. Karena itulah sifatnya investment, itulah sifatnya market pada umumnya. Market itu enggak nunggu kamu siap atau enggak. Market itu jalan mau kamu ikut atau enggak ikut gitu loh. Dan kamu butuh bisa akses informasi manapun itu sumbernya. Enggak harus dari komunitas VIP. Oke, itu bukan wajib. Tapi kamu harus bisa akses informasi itu supaya bisa cuanin. Dan seperti teman-teman yang ikut partisipasi termasuk saya sendiri juga ikut masuk. Hanya hitungan berapa detik aja keputusan itu menghasilkan easily double our money. You know, so far udah 50% tapi kalau ditarik sebulan, 2 bulan, 3 bulan ke depan, easy, easy. 2x, 3X duit modal kita hanya dari satu keputusan itu. Oke. Nah, di sini aku sekaligus mau membahas soal konsep edukasi yang gratis atau berbayar. Which one is better? Karena I perhatikan di sosmet pada umumnya ini aku bukan ngomong di channel saya spesifik tapi di mana-mana lagi ada kayak argumen antara netizen soal sumber informasi atau edukasi mana yang lebih eh bagus atau lebih dominan, lebih jago, lebih hebat atau something like this. Dan di sini aku mau lurusin karena menurut saya kalian itu pola pikiran seperti gitu itu pola pikiran orang miskin, orang kaya enggak peduli informasinya dapat dari mana. penting dapat gitu loh dan informasinya berkualitas dan bisa take action yang bisa menghasilkan duit. Mau bayar enggak bayar enggak peduli dari mana. Saya belajar dari orang gratis di YouTube channel. di channel-nya MySA banyak konten edukasi yang gratis juga. Tapi saya sendiri juga bersedia bayar mentor, bayar coach, bayar konsultan, bayar pegawai, bayar sesuatu orang yang lebih ngerti dari saya untuk kasih tahu saya gitu loh. So, sebagai satu contoh ini lagi ramai online ini aku by the way enggak ada enggak ada opini apa-apa ya. Menurut saya kasih edukasi sumbernya mau dari mana pun good on you. Tapi ada seorang yang udah sukses, udah besar, udah you know ada prestasinya dan dia membuka edukasi program gratis. Oke. Terus lagi ramai all better ini atau itu bla bla bla. Bagi saya it's semuanya sah-sah aja tapi kamunya bisa cuanin dan dapat akses ke informasi penting yang bisa jadi cuan buat kamu atau enggak. itu to yang penting kayak contoh ya si edukasi gratis ini karena harus fokus ke koin-koin yang ada di satu bursa di Indonesia karena ada eh ada situasinya lah sehingga harus edukasinya itu berkaitan sama itu. Right? Maka hal kayak pamun ICO enggak mungkin bisa diedukasikan, enggak mungkin bisa dibocorin ke member-member yang edukasinya di situ yang gratis itu loh. Why? Karena pamund ICO enggak bisa dijual belikan di Bursa Indonesia. Kenapa? Karena Bursa Indonesia harus ikut pada hukumnya undang-undang yang berlaku. Dan undang-undang yang berlaku ada daftar koin apa saja yang boleh dijual belikan di pasar di pasar komunitas atau pasar berjangka untuk dunia crypto udah ada daftarnya gitu loh. Yang termasuk koin-koin kayak Bitcoin, Ethereum, Solana yang yang obvious. Tapi di luar daftar ini enggak boleh tawarin, enggak boleh dikasih tahu, enggak boleh dimasukin ke bursa Indonesia, gitu loh. So, paham ya maksud saya? I'm not saying kamu harus pilih kiri atau kanan. I'm saying kamu harus bersedia edukasinya itu dari banyak sumber. Mau dari sana, situ, sini, terserah. Mau kombinasi juga boleh gitu loh. Yang penting kamu harus bisa akses informasi yang jadi duit buat kamu dan take action yang sesuai. harus memastikan juga bahwa informasi yang kamu dapat informasi yang berkualitas gitu loh. Supaya bisa partisipasi di koin-koin kayak pamf yang barusan bikin kita duit banyak gitu loh. Right? So, itu tok yang aku maksud, Guys. Dalam arti you udah tahu nih crypto lagi e uptrend, lagi bullish, e Bitcoin sudah break all time high. E beberapa koin yang sudah kita share gratis di channel My Stck juga sudah cetak all time high lagi. Si koin seperti Pampan itu cuma satu koin di antara beberapa yang kita mau canin di kaki terakhir ini. You tahu ini kaki terakhir. Make sure kamu ada akses ke informasi yang bagus. Kalau butuh panduan, butuh bisa tanya jawab di live call. Is this the right coin? Pam yang ini yang benar enggak? Kayak contoh pas hari H itu ada beberapa orang yang hampir beli coin yang salah. Namanya juga sama-sama pump, tapi pump yang bukan pump ICO ini, gitu loh. Nah, itulah penting yang bisa bouncing feedback, Guys. Ini yang benar enggak? Terus kita langsung jawab, "Nope, bukan yang itu. Harus ready yang tampilannya seperti gini di aplikasi ini. Siap-siap buik, right? Kamu harus ada akses ke itu. It's very important sekarang. Karena beberapa bulan ke depan orang-orang yang sudah posisikan diri dengan bagus, right? Udah merubah nasib. Udah dapat du 3 emp kali lipat minimal. Dan beberapa orang yang beruntung kayak ada beberapa member kita yang beli start up lebih murah dari saya. Bahkan harganya mereka udah cuan 10 kali lipat dari satu koin itu. Right? Tahun kemarin kita berhasil cuanin koin seperti F coin dari 20 juta dolar ke 2 miliar dolar. Tahun ini ada beberapa koin yang sedang lari sekarang. Pastikan kamu ada akses ke informasi itu, ngerti cara cuanin informasi itu, dan bisa take action yang sesuai. Oke, semoga kalian dapat the next pump ICO atau pump fan coin look alike ya. Ini kita udah cuanin satu, tinggal sisa koin yang di daftar kita yang perlu giliran naiknya. Sukses selalu, sampai ketemu di puncak siklus ini. And semoga kalian sudah lebih kaya. Saya yakin saya dan member-member kita juga semua sudah suka. Oke, so see you guys next time and sukses selalu. Bye.