So, ada podcast menarik dari orang CIA agent-nya Amerika. So, ini orang Amerika rambutnya panjang. Terus dia itu XCIA agent. Dia itu jelasin di dalam podcastnya gimana caranya CIA melatih agen untuk bisa korek informasi dan manipulasi masyarakat. Dan di dalam video itu dia itu jelasin something yang sudah aku pernah bahas di dalam channel-nya Mindstack yaitu apa? Dia bilang, "So, kalau kamu mau jadi CIA agent, kamu itu harus ngeh bahwa society itu penuh dengan orang goblok. After you've passed all of their batteries, then they will look at you and they'll be like, "Let me tell you the truth." The truth is, society has been to be a bunch of dumbs. Dan kenapa begitu? Karena society memang diciptakan se kota ekonomi, sistem sekolah, sistem transportasi, sistem kerja, semuanya itu diciptakan supaya bisa kondisikan orang jadi goblok gitu. Kenapa begitu? itu. Nah, ini bukan menurut saya by the way. Ini menurut si CIA agen ini. Oke. Dia bilang kalau ada pemerintah mau tetap pegang kontrol dan power dalam sebuah negara, pemerintah itu harus memastikan masyarakat goblok. Kenapa harus bikin masyarakat goblok? Supaya masyarakatnya mau kerja dibayar recehan, bayar pajak nurut sama pemerintah, nurut sama otoritas. Seolah-olah otoritas yang ngerti semuanya dan tahu lebih tahu dari diri sendiri. So, supaya ada pemerintah bisa pegang kontrol, pemerintah harus ciptakan seluruh sistem ekonomi supaya isinya masyarakat goblok. Itu yang dia sampaikan ya. Bukan kata demi kata tapi itu inti yang dia sampaikan. Nah, sekarang aku lihat-lihat negara kayak Indonesia ya jelas terus terang aja. Aku pernah sampaikan di channel MSA IQ-nya Indonesia average-nya itu 78. So, basically orang Indonesia rata-rata goblok gitu. Bukan secara opini ya, tapi secara statistik data. IQ-nya Indonesia memang rendah gitu. Nah, di video yang aku pernah bikin, aku jelasin kenapa begitu supaya orang-orang yang pegang kontrol satu bisa manfaatin masyarakat Indonesia untuk kerja murah. Dan kedua, sumber daya alamnya Indonesia itu sebenarnya salah satu sumber daya alam yang paling besar seluruh dunia. Punya ikan paling banyak, punya batu bara salah satu yang terbanyak, punya minyak salah satu terbanyak, kelapa sawit top one atau top two di dunia. Banyak kekayaan di Indonesia, tapi kekayaannya enggak lari ke masyarakat. larinya ke orang elit, orang yang pegang kontrol. Nah, itu termasuk orang Indonesia sendiri, tapi juga termasuk orang-orang dari luar negeri, pihak-pihak dari Amerika dan sejenisnya. Tapi di sini aku mau bikin kalian mikir pakai otak sedikit ya. I know ini mungkin susah kalau video ini ditonton sama orang yang IQ-nya rendah. Tapi aku akan berusaha untuk bikin thought experiment untuk e bikin kalian bisa mikir sedikit soal sistemnya sekarang. dari bukan kacamata kamu yang menjalanin sistemnya atau berada di dalam sistem yang bikin kamu harus kerja dari jam 09.00 ke jam sekian terima gajinya kecil you know. Tapi dari kacamata orang yang pegang kontrol power. Let's say aku orang kaya. Let's say aku orang yang punya power juga. Power dari sisi hukum, dari sisi politics dan sebagainya. I am orang yang powerful. Di depan saya itu ada satu negara ini 300 juta jiwa. Kalau aku suruh mereka jadi budak semua, like budak secara yang you know pakai ceples-ceplesan, you know, with the whip semua itu. Kalau aku pakai cara itu ya rata-rata nanti ada suatu saat mereka marah sama saya, nanti saya yang dibunuh gitu. So, kalau aku budakin manusia dengan cara yang direct, itu enggak akan tahan lama. Tapi gimana caranya kalau kalau aku bisa tetap budakin orang, tapi orang enggak bisa ngeh kalau dia budak. Oke, so ini fim ya. Kita coba ambil kacamatanya si orang yang powerful ini. So, step satu, orang yang kerja dia harus rasa kayak dia terima sesuatu untuk kerjanya dia. Kalau gak terima sesuatu sama sekali nanti dia marah ya berarti dia budak. Oke. So, dia harus dikasih gaji atau sejenis itu. Tapi gimana caranya aku bisa kasih gaji terus segera mungkin tarik balik gaji itu seujung-ujungnya enggak dibayar sama sekali gitu. Tapi dia rasa dibayar. W gampang. Oke. So, aku ada orang dia kerja untuk bangun jalan, bangun jembatan, bangun gedung, bangun apapun itu yang aku butuh supaya aku pegang aset lebih banyak. Oke. Orang ini harus dalam hidup dia bayar bensin. So, transportasi itu wajib, makan itu wajib, biayain anak dan keluarga itu semua wajib, internet wajib. So, ini banyak pengeluaran yang wajib-wajib semua ya. Gak ada orang yang secara realistis gak ada pengeluaran sejenis ini ya. Berarti aku yang pegang control dan power harus juga ada kepemilikan dari semua itu yang dibutuhkan. So, kepemilikan di tol jalanan itu aku harus bisa somehow bisa dapat duit dari situ. Dari supermarket aku harus terima duit dari situ. Dari sekolahan aku harus terima duit dari situ dan seterusnya. Aku harus ada interest di banyak tempat gitu. So, dengan begitu aku gaji orang untuk bikinin bangunan dan bikinin semua infrastruktur yang itulah hasil kerja. Tapi orang itu ujung-ujungnya akan belanjain kembali ke kantong saya gitu. Nah, enggak perlu pakai whip, enggak perlu dipaksa, enggak perlu dicepllin secara efektif itu mudah kan? Betul enggak? Itulah sistem ekonomi sekarang. Kamu bagaimana kerjaannya? harus masuk di waktu tertentu setiap hari. Terima gaji. Gajinya hanya cukup untuk sewa, transportasi, makan, mak, minum, bla bla bla. Di akhir bulan tetap nol. Betul. So, secara efektif kamu kerja susah-susah enggak bisa akumulasi apa-apa. Dan sama aja kamu budak toh. Itulah sistem ekonomi zaman sekarang. Oke. Nah, untuk sistem ini bisa tetap bertahan, yang penting masyarakat yang enggak boleh ngeh soal cara bikin kamu kayak budak tapi bukan budak, gitu. So, caranya kita harus indoktrinasi kamu untuk enggak peduli soal hal-hal penting ini. Cuma peduli soal hal-hal yang sebenarnya enggak penting. Peduliin orang artis K-pop lagi apain. Gosipnya influencer anu lagi ngapain. Peduliin soal baju kamu sudah yang paling bagus atau enggak. pedulin mobil kamu bisa flexing mobil mewah atau enggak dan sejenisnya. So, kenapa kok kita diindoktrinasi? So, gini loh, kamu kalau dikasih sejuta dolar 10 miliar, apa hal pertama yang kamu akan lakukan? Ya, paling beli mobil, beli rumah mewah atau sejenis itu. Mayoritas orang akan jawabnya seperti gitu. Betul kan? Nah, ketika kamu sudah beli badang mewah ini, apa yang kamu akan lakukan? Kamu akan posting di sosem. kamu akan pamer. Ketika kamu pamer di sisi kamu merasa aku udah dapat rezeki, udah susah-susah kerja, sekarang aku konversikan jadi rumah pamer. Tapi realitasnya itu enggak bikin orang lain senang dengan kamu. Itu cuma bikin orang lain iri dan jealous sama kamu. So, dari satu sisi kamu hasilkan duit hanya untuk buangin duit itu untuk barang yang I mean once you have a jam tangan, actually it's gak penting. Terus terang aja hanya karena bisa flexing. Oh, aku pakai Grand Seo hari ini misalkan. Tapi itu gak ada anything useful gitu loh dari sisi kamu yang nonton efeknya apa? Kamu iri or something atau mungkin rasa aku sombong. So, intinya kita jadi musuhan. Mak sense enggak? Kamu bukan teman saya, aku bukan teman kamu. Malah musuhan bersaingan siapa yang bisa belanja lebih mewah dari teman sebelah atau tetangga sebelah. Oke, itu supaya masyarakat musuhan sama masyarakat enggak pernah bisa kompak ngeh bahwa ini semua bagian dari satu sistem besar yang tujuannya untuk bikin kita kerja gratis. Kerja bikin jembatan, kerja bikin Osaka Castle yang di belakang saya ini. Kerja bikin mobil, kerja bikin jalanan hanya untuk dimanfaatin sama orang kaya gitu. Bukan buat orang miskin. Mak sense enggak? Untuk itu harus bikin masyarakat bodoh. Peduli soal hal gak penting, drama, politiks, dan lain-lain. Yang actually penting enggak pernah diajarin. Kamu pernah diajarin cara atur pajak biar enggak bayar pajak secara legal dan sah? Di sekolah diajarin enggak? Kamu pernah diajarin cara bangun bisnis, kelola bisnis, akuisi bisnis, hancurkan kompetitor kamu supaya kamu bisa monopoli dan dominate? Kamu diajarkan enggak hal-hal yang penting untuk bisa beneran maju? Enggak pernah. Terus yang diajarin apa? Nurut sama bos kamu, nurut sama schedule dan nurut sama guru kamu. Nurut sama guru itu sama aja nurut sama bos. Semuanya nurut, nurut, nurut, nurut, nurut. Nurut pada aturan, nurut pada apapun itu. Kalau di Indonesia khususnya Indonesia negara yang peduli agama, nurut sama agama. Oke. Nah, ini aku bukan maksudnya itu jelek, tapi ini bagian dari sistem besar yang semuanya tujuannya bikin kamu nurut dan goblok supaya bisa dimanfaatin sama sistem. Oke. Sebenarnya duit itu enggak ada value-nya sama sekali. Rupiah yang ada di kantong kamu itu sebenarnya cuma kertas. Oke. Dan kalau Indonesia mau cetak rupiah lebih banyak itu bisa. Tapi somehow kamu didoktrinasi bahwa rupiah itu ada harganya, ada nilainya. Dan kamu harus tukar waktu kamu, tenaga kamu untuk dapat barang yang sebenarnya gak ada nilai tapi kamu didoktrinasi ini ada nilai gitu loh. Oke. So, bagian itu udah clear ya, right? Itu doktrinasi dan brainwashing, cuci otak yang dijalanin sama sistem supaya pemerintah yang ada sekarang dan people yang kontrol dan ada kekuasaan di di sistem ini itu bisa tetap manfaatin kamu dan manfaatin sumber daya alamnya Indonesia. Dan ini aku ngomong untuk Indonesia, tapi sebenarnya konsep yang sama berlaku di seluruh dunia. Like contoh Australia, orang bilang, "Oh, orang Austral hoki dia, dia dapat gajinya tinggi." Right? That's true. Orang dapat penghasilan se setahun itu ada banyak. Tapi cost of living, biaya hidup untuk let's say satu orang basic itu juga kurang lebih 700800 juta easy. Sewa aja maybe R3 juta sebulan itu udah Rp360 juta. And makanan transportasi bla bla bla enggak kurang dari 600700 juta setahun. Itu gampang sekali. So on paper Australia kelihatannya lebih kaya masyarakatnya 1 M setahun penghasilannya. Tapi setelah bayar pajak, pengeluaran dan lain-lain tetap ujung-ujungnya nol. Sedangkan Australia punya batu bara salah satu terbanyak besi, iron, minerals, dan resources. Hasil pertanian salah satu yang terbaik di dunia tapi masyarakatnya miskin semua. Mak sense enggak? Right. So, you bisa lihat konsep ini berlaku di seluruh dunia. Nah, kalau sudah ngeh itu. Oke, sekarang pertanyaan yang paling penting. Kamu di posisi yang mana? Kamu sekarang harus refleksi ke dirimu sendiri. Ini susahnya karena ini kan video ya. Kamu kan enggak kenal saya. Kamu enggak tahu kalau aku kamu juga enggak tahu kalau aku ada niat baik untuk kamu atau enggak. Kamu cuma tahunya ini orang yang ngoceh-ngoceh di kamera. Oke. Dan untuk aku bisa bilang ke kamu sekarang, kamu sekarang ngaku deh. Kamu orang pintar atau goblok? IQ-mu tinggi atau rendah? Kecuali kamu memang IQ tinggi, mayoritas orang pikir mereka pintar, tapi sebenarnya goblok. Ini ini fakta. This is just realitas. Kamu setuju? Enggak setuju. This is the truth. So, susahnya di sini kamu bisa introspeksi dan self reflecting dengan jujur atau tidak. Kamu harus lihat ke kondisi hidup kamu sekarang. Kamu sudah bebas atau enggak? harus besok kerja atau boleh cuti kapanpun kamu mau. Bahkan konsep cuti itu konsep yang ada di otak kamu atau enggak? Kalau seorang kayak saya setiap hari aku bisa tanda kutip cuti. Eh, kamu lihat videonya Mck? Kapan aku di satu tempat kantor stuck di satu tempat untuk waktu yang lama? Enggak ada. Selalu pindahpindah pindah pindah pindah. Betul enggak? So, konsep cuti itu enggak ada di otak aku. Tapi di kamu kalau mesti ada konsep cuti, berarti kamu harus minta izin atau kerja setahun hanya untuk bisa manfaatin 15 hari cuti misalkan. Kalau itu realitas kamu, berarti kamu bagian dari sistem ini yang budakin kamu, yang goblokin kamu. Kamu bayar pajak enggak? Nah, kalau pajaknya rate-nya cuma 0,5% itu sama aja enggak bayar pajak. Tapi kalau kamu bayar 20, 30% 40%, berap pun itu tergantung negara kamu berapa, e mana teksnya beda ya. Tapi let's say di Indonesia rata-rata 20% lah. Kamu bayar seperlima e penghasilan kamu ke kantor pajak enggak as tax. Kalau kamu iya berarti kamu nurut sama sistem yang tujuannya untuk bikin kamu kerja hanya untuk balikin duit itu kembali ke sistem. Oke, kamu ada penghasilan yang setelah semua pengeluaran penghasilan itu ada jauh lebih dari cukup supaya bisa ganti rupiah itu jadi aset-aset yang berharga yang nilainya makin naik. Bitcoin, emas, saham, properti, dan sejenis itu. Kamu ada itu atau enggak? Atau selama ini uang kamu pas-pasan. Kamu penghasilannya berapa, pengeluarannya agak beda jauh sama penghasilan. Kalau kurang lebih pas-pasan, kamu budak, kamu bagian dari sistem. Oke. Nah, ini kan pertanyaan-pertanyaan yang agak apa ya? Apalagi ini kita enggak kenal, kamu akan rasa kayak kamu ini kok sok tahu aja tanya kayak gitu kok sombong atau apa. Something like this lah. Pasti ada reaksi gitu loh. Nah, ini susahnya untuk bikin masyarakat Indonesia bisa buka mata. Kalau kamu sudah tanya semua pertanyaan itu dan jawaban kamu aku memang mesti bagian dari sistem ini, berarti kamu belum keluar dari sistemnya. Kamu mesti dalam tanda kutip in the matrix. Oke. So, real point dari semua ini adalah kamu bisa enggak level up dan cari jalan untuk bisa keluar dari sistemnya. Itu sebenarnya yang penting. Karena kalau kamu bisa keluar dari sistemnya, satu sistemnya enggak bisa kontrol kamu. Kedua, kamu yang justru bisa manfaatin sistem ini. Aku boleh bilang apa adanya, ya. Sistem ini bukan jelek bagus. Butuh sistem ini supaya ada yang mau kerja di lapangan. Ada yang mau bangun jalanan, ada yang mau angkat tai, ada yang mau buang sampah, ada yang mau. You know, kalau enggak ada orang bodoh, enggak ada yang mau jalanin. Itu makes sense enggak? So, justru untuk bisa pegang iPhone di kanthan kamu, untuk bisa punya baju bagus dan lain butuh orang goblok. So, ini bukan hal bagus atau jelek, tapi ini just inilah cara kerja society dunia, right? Kalau kamu bisa keluar dari matrix ini, justru kamu bisa yang manfaatin sistem yang persis sama. Kalau kamu ngerti mayoritas orang tanda kutip goblok, kamu harus satu bisa level up jadi lebih pintar dan bisa berpikir di level yang gimana caranya aku bisa manfaatin manusia goblok ini. Dan apalagi zaman sekarang sudah ada banyak alat yang bantu. Ada AI, ada komputer, ada HP yang jauh lebih pintar dari zaman 5 10 tahun yang lalu. Actually, opportunity-nya kamu untuk level up dan keluar dari sistem lebih banyak dari yang kamu kira dan lebih gampang. You know, it's actually possible untuk siapapun bisa keluar dari sistem kemiskinan ini. Tapi butuh effort, butuh waktu, dan butuh hati yang cukup rendah. So humble humility untuk bisa ngaku bahwa yes, kamu butuh level up and then actually cari jalan. Nah, kalau kamu ngerti itu sekarang kamu tanya gimana caranya aku bisa keluar dari sistem ini dan enggak lagi jadi IQ 78 orang yang dibodohin. Well, first things first, kamu harus paham bahwa orang-orang yang berduit, termasuk saya, termasuk orang-orang lain yang ada duit, income itu cuma untuk uang sehari-harian, pengeluaran sehari-harian. Hanya untuk ada dana sisa untuk konversi jadi aset. Sebenarnya the real game itu aset, akumulasi aset. Soalnya gini, yang kalau kita setuju uang itu sampah ya, right? Kalau mau cetak uang lebih banyak, tinggal pencet tombol di komputer done. Udah lebih banyak dolar, lebih banyak rupiah seluruh dunia, right? Yang actually berharga itu hasil kerja uang. Hasil kerja orang yang aku udah gaji terus udah hasilnya jadi rumah yang dulu enggak ada, sekarang ada. Nah, itu kan hasil kerja itu aset. Hasil kerja listrik yang dihasilkan setelah bakar minyak dan minyak ini jadi listrik. Listrik ini diproses komputer untuk jadi hasil kerja AI atau hasil kerja Bitcoin. Itu aset hasil kerja. Hasil kerja pegawai-pegawai kamu kerja di kantor untuk produksi aset-aset perusahaan, paten, infrastruktur, produks, marketing, sales, dan sebagainya. Itu semua hasil kerja yang kamu miliki. Ngerti enggak? the real game atau permainan yang asli itu siapa yang bisa kuasai dan pegang hasil kerja sebanyak mungkin. Itulah yang namanya pegang banyak aset. Mak sense enggak? Oke, itu the game. Cuma kalau aku jelasin kayak gitu mungkin susah diterima. Tapi untuk telinga yang tepat, untuk kamu yang nonton dan nontonnya itu dengan pola pikiran yang tepat, kamu akan nge o itu loh permainan yang sedang dimainkan gitu loh. Dan dari situ kamu akan berusaha untuk cari oke gimana caranya aku bisa keluar dari itu, keluar dari sistem yang dikontrol dan dibodohin ke yang bisa memanfaatin hasil orang yang bodoh gitu. My big suggestion pelajari market. Soalnya semua hasil kerja itu ada marketnya. Ada market untuk harga properti, ada market untuk harga mask, ada market untuk harga Bitcoin. Kalau ada harga jual beli yang fluktuasi setiap hari, berarti ada market. Dan kalau ada market, ada something yang bisa dicuanin. I know ini topik yang secara konseptual atau secara intelek memang konsep yang kompleks ya. Jadi enggak tentu semua orang bisa terima dengan baik. Tapi untuk telinga yang tepat yang bisa artiin, semoga video ini bisa bantu kamu. Bukan cuma ngerti dan sadar, tapi bisa jadi titik mulai kamu untuk cari jalan gimana caranya untuk bisa keluar dari sistem budak ke sistem yang kontrol hasil budak. Oke, sementara itu dulu, Guys. Alright, see you guys. And e kalau berguna video ini silakan komen dan kalau butuh atau mau request topik yang lain, silakan request, ya. Sementara itu dulu. See you guys and semoga bisa cepat keluar dan jadi bebas. Bye.