So, setelah crypto puncak, next-nya di mana duitnya? Marketnya itu harus pindah ke mana? Harus melakukan apa? Nah, ini pertanyaan yang super super umum. Banyak orang e menanyakan ke saya, tapi di sini ini tuh dari kacamata I udah di posisi yang mana look at my background ini enggak murah loh untuk bisa right. Maksud aku adalah I mau kalian setidaknya bisa menyusul ke level yang mana kamu bisa mandiri. Oke. Dan dengan niat itu kamu tanyanya apa itu yang dilakukan setelah puncak 2025? Jawaban saya enggak langsung lurus straight to the point begini. Nah, ini yang kalian paling di komen selalu bertele-tele. Oh, get to the point. Bahasanya banyak tapi enggak ada isinya. Tapi you miss the point. Ini lu edukasinya. You mau jadi kayak orang kaya harus bisa pikir kayak orang kaya. Paham enggak? Dan orang kaya intinya itu gini loh. Analogi yang paling bagus ya. Kalau aku bilang ke kamu nih, mau dompet ini enggak beli harga 1.000 oke atau e Rp15 juta, you mau enggak? Orang biasa jawabannya enggak. Enggak mau. Wong baru aja berapa? Rp juta. Ngapain aku bayar Rp15 juta? Nah, itu pikiran orang simpel yang miskin. Orang kaya pasti tanya, "Isi dompetnya ada apa dulu?" Kalau ternyata di dalamnya ada 10.000 1 000 Singapore you know kan cuma 10 lebar karena Singapore dolar ada 1$.000 right? Isinya hampir R00 juta. Terus aku bilang, "Lu mau beli Rp15 juta." Kamu tolak. Hanya karena kamu enggak mikir, enggak nanya lebih dalam isinya apa. So, balik lagi ke setelah kripto puncak harus apa? Mikir, tanya sebenarnya orang kaya melakukan apa? Untuk bisa jadi kaya apa yang harus dilakukan? Oke. Dan kalau kamu sampai pikir kayak gitu, dapat jawaban yang paling ya setelah kamu research bla bla bla. Jawaban paling inti cuma dua. Income naik. Cari bisnis yang kamu bisa caplok, bikinin besar, dapat duit. Kalau kerja itu orang orangor orang pegawai lah. Level pegawai kita ngomong level bos ya. Bisnis apa ini yang aku bisa start up atau aku bisa akuisisi atau aku bisa invest masuk ke bisnis itu? yang I masuk duit ukuran segini dapatnya segini dan terukur resikonya terukur profitnya berapa bla bla bla itu income dari level so udah ada income profit digulung gulung compounding gulung itu mana ini aset yang aku bisa parkirkan duit saya yang kenaikannya itu sehat dengan resiko yang hampir nol atau yang terukur resikonya itu prinsip paling mendasar yang enggak peduli kapan musimnya kapan tahunnya aset setnya crypto atau property atau emas itu selalu pola pikiran yang dipakai. Cuma dua itu. So, skip semua buku-buku, skip semua kursus. Cuma dua itu to yang kamu harus paham. Tapi kalau aku tanya sekarang, kamu udah lakukan itu enggak? Jawabannya belum. Kok bisa? Enggak tahu? Bingung. Bingung apa? Bingung mulainya dari mana? Paham ya? So, sekarang kita kembali ke pertanyaan yang tadi ditanyakan. Sebenarnya bukan kalian yang tanya sih. Ini aku representatif kalian menanyakan setelah krypto puncak 2025 berikutnya ke mana? Kalau kamu orang yang sudah levelnya cukup tinggi, sudah bisa di tempat manaun, beli apapun, melakukan apapun yang kamu inginkan, sebenarnya enggak perlu buru-buru. You know, hidup itu cuma sekali. Kamu bisa aja 1 tahun istirahat, beli apa yang kamu mau beli pakai profit yang sudah dihasilkan dari crypto. Rileks main e PS5, jalan-jalan keliling dunia. Kalau kamu masih muda, usianya mau sama cewek-cewek atau apa, terserahmu ya kan. Terus nanti di be market berikutnya titik terendah beli lagi, selesai. You can do that. Tapi itu cuma valid kalau ukuran modal kamu sudah sesuai. Ya, kalau ukuran modal kamu belum sesuai, berarti kamu harus ngumpul dana sebanyak sebisanya di periode 1 tahun itu. Sebenarnya mulainya dari sekarang. By the way, Mei, Juni 2025. Ini perfect time untuk mulai, right? Set up semua yang dilakukan supaya di next bare market titik terbawah ada duit sebanyak-bisanya. Satu cara bisnis. Cara kedua, kamu harus paham soal sifatnya market, sifatnya pasar. Pasar itu cuma tempat untuk uang bisa masuk keluar. Oke, bahasa Inggrisnya currency flows. Oke. Atau ey flows, capital flow. Basically kalau so gini loh, kamu sudah dapat preview konsep yang aku lagi mau gambarkan kemarin di Januari 2025. Januari 2025 kita kan sempat di akhir-akhir bulan kita kasih pengumuman publik, emergency, kita harus keluar. Ini sepertinya udah puncak waktu itu Bitcoin di Rp108.000. Terus eh sebulan ke depan harga Bitcoin dari Rp108.000 turun ke Rp80.000 terus dia kocok ke samping. Di bawah situ sempat ke 76.000 titik terbawah. And then di situ kita enggak persis 76 tapi di 80-an kita udah bilang ayo masuk lagi agresif. Orang lain lagi perhatiin Mas, gak ada yang perhatiin crypto, ayo masuk. Right? You udah dapat preview-nya. Krypto sudah naik, sudah ramai. Uang dari orang yang udah katakanlah paus ya, sudah keluar pindah. Kemarin kebetulan ke emas terus emas lagi lari. Orang pindah ke emas retail sudah lupakan kripto keemas. Sekarang balik lagi ke Bitcoin. Bitcoin lagi naik dan crypto lagi naik krypto puncak lagi nanti ada next-nya lagi. So, uang itu kayak arus. Kalau kamu tahu bahasa Inggrisnya uang atau mata uang itu kan currency. Currency katanya itu c-nya dibuang ganti sama t. Current. Curent itu arus air. Oke. So, arus air dari tempat tinggi flow ke tempat rendah. itu currency dan itulah market di mana retail sudah pada masuk FOMO airnya udah tinggi nih uangnya harus beralir arusnya itu harus ganti ke yang belum banyak orang masuk nah kemarin kebetulan Mas puncaknya kripto ini yang sedang berjalan apa berikutnya enggak tentu Mas oke sebenarnya ini kita sudah sharing dalam kualitas member VIP sudah kita kasih bocoran apa itu next-nya yang menurut kami. Oke, so kita lagi cuanin crypto, masih ada kaki terakhir. Dan by the way, kaki terakhir ini masih sehat loh. So, just because aku omongin apa berikutnya setelah siklus 2025, bukan berarti exit crypto sekarang masih ada berapa bulan kaki terakhir di mana kenaikan paling drastis selalu di belakang. Selalu dekat puncak kan yang kenaikannya paling bombastis. So, mesih ada kenaikan bombasis dan kita lagi cuanin itu. Tapi otak kita duitnya udah diparkirkan, udah dibeli di Rp80.000. Apalagi yang mau dilakukan? Paham ya? Otak kita itu lagi persiapan next-nya. Next marketnya apa? Aliran duit beralir ke mana sih? Setelah ini terus kita pikirin gimana cara posisikan diri, aturin supaya imbas pajaknya seperti apa dan lain itu semua dipikirkan sekarang. Pikirkan sekarang dan mulai posisikan sekarang. Tapi sambil pasar ini naik, yang next setelah kripto maksud aku jangan lupa soal income. Ini yang orang paling gak suka omongin. And by the way, ini aku antisipasi ya. Orang di komen pasti bilang, "E, bertele-tele omongnya panjang lebar, enggak ada isinya. Kalian enggak bisa lihat. Kamu itu mau diajarin jadi kayak orang kaya atau kamu cuma mau disapin terus?" Orang Indonesia apa ya? Penginnya sering disuap ya. Now dari sisi bisnis, oke ini kan kita ngomong income. Ada big opportunity yang kalian itu masih belum nangkap. Big opportunity dulu. E gini loh, kamu itu mesti otaknya itu semua harus sendiri. Semuanya harus pakai tanganmu sendiri, otakmu sendiri, usahamu sendiri, waktumu sendiri. Sedangkan semua orang yang sukses jago pakai waktunya orang lain, tenaganya orang lain, usahanya orang lain. Dan sekarang di 2005 ditambahkan waktu, usaha, tenaga, mesen teknologi. Karena udah ada teknologinya, teknologi yang you bisa manfaatin. Biaya teknologi itu cuma ratusan rib, hasilnya teknologi itu berpotensi ratusan miliar. Udah ada teknologi itu, cuma kalian belum mikir. Oke. Nah, itu clue sementara. Oke. Tapi setidaknya secara garis besar kalian bisa lihat apa yang harus dilakukan. At the end of the day yang penting itu cuma dua, income naik, profit itu harus digulung di tempat yang kenaikannya sehat, lebih sehat daripada inflasi resikonya sekecil sebisanya. Nah, income big-nya itu di income. The next generasi orang-orang yang super muda, super sukses itu bukan dari crypto next time. Oke. Tapi dari bisnis dan dari hasil bisnis masuk ke crypto pas di titik terbawa next cycleo. Karena gini loh, kalau kalau aku boleh gampangin ya, pola pikirannya itu gini. Setiap 10 M yang aku hasilkan hari ini di 2025 itu nilainya 100 M, 10 tahun dari sekarang atau kurang dari 10 tahun dari sekarang? Setiap 10 M yang saya hasilkan hari ini, sebanter-banternya 10 tahun dari sekarang sudah 100 M. Setelah itu enggak tahu. Tapi sekarang itu realitasnya. Terus kamu enggak buru-buru, enggak ada you know urgency, enggak ada tertekan sama waktu ini. Ayo, mumpung mesti di depan mata belajar cari research, pelajari teknologi-teknologi. Contohnya AI. Contohnya AI, tapi bukan cuma AI yang kau lagi maksud ya. Cara aku pakai AI gimana? Cara aku pakai Nah, lucunya begini. I posting video udah dua tiga kali soal AI. Robot gantikan manusia bla bla bla. Sudah aku posting dua tiga kali. Tiap kali aku bahasin AI views-nya paling kecil di channelnya MA. Lucu kan? Padahal duit gede itu di depan mata di situ. Tapi ya gimana ya orang itu sukanya rameai-ramaian ikutannya itu pas sudah ramai. Kemarin waktu titik terbawnahnya crypto setelah koreksi besar I udah posting, "Eh, orang lagi protein, Mas, kamu harusnya beli Bitcoin. View-nya paling kecil." Itu cuma 4 5.000 views untuk channel kita yang biasanya jauh, you know. So, di sini I pakai judul di awal video setelah puncak crypto bagaimana sekarang di belakang video aku bilang, "Ai kamu perhatiin atau diabaikin." Paham ya? Aku ngomong kayak gini itu bukan bukan maksudnya itu you maunya diswap. Oke, maunya step by step apa yang harus dilakukan bla bla bla bla. Tapi kamu harus sadar this is a video yang cuma what 15 menit atau berapa ya. Yang kamu harus lakukan itu setidaknya sadar buka mata sudah sadar ada proses belakangan yang kamu harus resarch sendiri. Dan di sini kamu ada beberapa pilihan, ada tiga pilihan. Oke, jalur pertama nonton, ketawa, senyum, atau marah karena e dia ngomongnya panjang lebar. sudah dikasih tahu apa yang harus dilakukan. Right? Terus sudah selesai. Hidupmu biasa-biasa aja. Jalur kedua, kamu bisa jalan sendiri. Oke, udah tahu arahnya. Oke, krypto kemungkinan besar akan ada puncaknya di 2025. Masih boleh cuanin crypto. Tapi setelah itu, so dari sekarang sudah research. Next-nya apa? Income. Oke. So, apa ini? AI. Oke. Aku cara pakai AI gimana untuk bisa lancarkan bisnis online aku? Gimana kalau bisa pakai AI enggak perlu pegawai? Gimana cara bikin konten supaya bisa jual produk yang harga produknya 1 D, jual ke retailnya. Gimana caranya melakukan itu pakai AI? You know, bisa sendiri. Jalur ketiga digampangin, you know. Daripada belajar dari waktumu sendiri, daripada kesalahanmu sendiri, langsung shortcutin aja gitu loh. Right? So, sementara ini kita omong di 2025 masih crypto. But sekarang ini pun di 2025 sudah aku kasih hint marketnya apa. And seiring dengan waktu menuju belakangan tahun 2025, kita mulai, Guys, pakai teknologi untuk lancarkan bisnis. Oke, semua itu kita lagi siapin sekarang. Oke, nah ini udaranya udah super ee windy dan lumayan dingin. So, mungkin cukup di sini dulu ya. Semoga apa yang disampaikan diterima dengan baik. Ini aku omongnya seperti gini. Niatnya supaya hidup kamu lebih bagus ya. Semoga itu bisa diterima dengan baik dan maaf kalau ada kekurangan selain itu. Tapi bagaimanapun saya ucap salam sukses ya. And salam cuan kalau kamu sudah join komunitas VIP. Salam cuan sisa siklus 2025. by