So, aku mulai sharing cara hasilkan uang dari market pakai AI. Sambil aku lagi jalan-jalan sekarang, lagi rekam video ini, kamu percaya enggak kalau aku bilang sudah ada AI yang jalan di Mac Mini saya? Satu komputer kecil yang lagi kontrol duit aku di exchange aku, crypto aku diadingin, dikembangin full otomatis itu sudah jalan. Oke. So, sekarang aku tanya, you bisa bayangin enggak masa depan yang mana kamu cuma perlu fokus antara enjoy your life atau fokus hasilkan income lebih besar biar bisa dikelola lebih banyak sama AI? Itu masa depan yang sedang kita hadapin. Di video ini aku mau jelasin karena aku mesti jalan-jalan ya, enggak ada komputer aku enggak bisa nunjukin ini loh tombol yang diklik bla bla bla. Gimana sih logikanya kalau mau garap AI biar bisa hasilkan duit buat kamu? Apa sih yang dipikirkan, apa sih yang dilihat? Itu yang mau aku mulai bahasin kali ini. Nah, ini topik yang aku akan bahas berkali-kali di channelnya Mstack ya. So, ini baru video pertama. Tapi topik ini segitu penting dan segitu besarnya. Pastinya kita akan kembangin topik ini. So, pastikan kamu follow dan subscribe ke sosmya Mystack. untuk itu. Nah, garis besar dulu AI itu basically program mesin kalau kita mau eksekusi duit kita digulungin jadi lebih besar dari market. Perlu ada strategi yang lebih profitable banding cuma buy and hold. So, maksudnya gimana? Kita semua tahu. Asal pegang emas 1 kilo cukup lama pasti naik. Asal pegang Bitcoin satu biji cukup lama pasti naik. Asal pegang rumah cukup lama harganya pasti naik. Semuanya pasti naik. Tapi kalau duit kita cuma kembang segitu aja. So let's say semua aset naik dua kali lipat setelah 10 tahun. Ini kita mau ilustrasi aja. Semua aset memang naik dua kali lipat setelah 10 tahun. Tapi kalau kita cuma pegang satu, so let's say 1 kilo mas 10 tahun dari sekarang lawan dolar naik dua kali lipat bisa tukar jadi dua rumah enggak? Enggak. Mesti sama-sama 1 kilo ikut satu rumah. Misalkan ini aku ngomong ilustrasi ya, real rati-nya beda. Gunanya kita putar duit di market and in this case pakai AI itu supaya AI-nya bisa outperform hasil rata-rata gitu. Untuk melakukan itu perlu strategi yang ada edge, ada advantage banding by and hope. Nah, restriction-nya di sini. Kalau kamu lihat ke cara orang ngajar trading di luar sana pada umumnya ya ini enggak semua kayak gini, tapi almost every guru trading beginilah. Kamu itu diajarin strategi, oh harus bisa tahu tren ke arah mana. And then entry rules kamu begini, exit rules kamu begitu. Pakai indikator A B C D E. Lihat form apa pattern di chart entah itu Elliot Wave, WD gen, Fibonacci levels, apa itulah right? Banyak macam ajaran. Masalahnya kamu bisa deskripsikan secara baku entry kamu triggernya apa, exit kamu triggernya apa. Oke, itu sebenarnya bagian yang enggak gampang dijelasin ke AI kalau kamu pakai jurus yang umum. Oke, and that's a big clue, by the way. Apakah valid indikator-indikator dan strategi yang diajarkan pada umumnya? Answer-nya enggak, enggak valid. Karena kalau kamu gak bisa deskripsikan ke AI, oke AI entry rules aku adalah setiap kali let's say kamu pakai Fibonacci. Just an example. Oke, ini umum di seluruh dunia pakai Fibonacci level. Setiap kali market retrace 0,618 61.8% di situ cek blah ada pivot atau apa, habis itu eksekusi entry. So, ini aku ngomong bahasa teknis, tapi intinya adalah kamu bisa jelasin sejelas itu enggak. Entry rules-ku berdasarkan A B C D E. Setiap kali itu muncul harus enter. Setelah entry harus juga definisikan exit-nya di mana. Karena kalau enggak ada exit cuma ada entry, kamu bisa masuk ke posisi. Posisi itu bisa profit tahu-tahu loss atau sebaliknya lossnya makin lebar. Atau sebaliknya lagi loss-nya kamu tutup malah lari ke atas. Kamu butuh exit strategy yang dideskripsikan ke AI. Pokoknya setiap kali ada entry, exitnya berdasarkan aturan A B C D E. Nah, itu udah dideskripsikan ke AI. Habis dideskripsikan ke AI, next instruksinya sesimpel ini. Back test strategi ini sepanjang 10 tahun, 15 tahun, 50 tahun. Tergantung kamu aset yang mana ini yang kamu pakai. Kalau Bitcoin cuma history sampai 2012 misalkan. Oke, back test sejauh 2012 sampai 2026 hasilnya bagaimana? Nah, secretnya di situ dan ini sorry aku enggak bocorin cara aku melakukannya karena itu bumbu rahasia. Ya, but cara kamu back test, cara kamu analisa secara rinci hasil back test ini, kemudian cara kamu petik pelajaran dan balikin ke AI sampai dapat sistem yang benar-benar profit setiap tahun. Oke, itu yang membedakan kamu bisa sukses atau enggak pakai AI cuanin market. Karena begini, aku langsung tembak ke kalian. Kalau ada strategi yang sudah didefinisikan jelas entry-nya berdasarkan aturan A B C D E, exit-nya berdasarkan aturan A B C D E. Oke, bagian itu sudah clear. Kemudian kamu sudah back test, terapin strategi ini ke masa lalu. Seolah-olah ini live trading tapi pakai history masa lalu. Dan hasilnya setiap tahun sejak 2012 strategi ini profit. Kalau setiap tahun dia profit, berarti 10 tahun ke depan mesti profit enggak? Masa 10 tahun works? And then tahu-tahu 10 tahun ke depan enggak works. Nah, bandingin strategi yang kebetulan sukses 2025, tapi setiap tahun sebelum 2025 los melulu itu bisa dipakai enggak? Terus kenapa kok bisa begitu? Kenapa kok cuma 1 tahun profit sisanya lost dan sebagainya? Nah, inilah proses yang dipakai untuk melatih AI dan setel strategi dan malah belajar strategi yang bisa disuapin ke AI sampai ujung-ujungnya yes, betul. dengan strategi A B C actually every year profit enggak pernah ada tahun yang rugi sudah ada itu tinggal profitnya seberapa besar karena strategi manapun pasti bisa divarian sedikit all parameternya dibesarin disempitin sedikit stop loss-nya digeser lebih lebar atau lebih kecil sedikit dan itu ngaruh ke hasil profit final does that make sense contoh Oh, proses yang barusan aku deskripsikan kita menguji lebih dari 3 juta setelan. Lebih dari Rp3 juta. 3 juta something lah. And di antara 3 juta setelan ini ada ribuan setelan yang profit. Tapi ada yang profitnya cuma 50%, ada yang profitnya 100%, ada banyak yang e profitnya itu 150-an. Nah, hanya top sekian top 100, top 200 yang profitnya 200% ke atas per tahun. Nah, orang pikir, "Oh, selisih 20% enggak besar kok. R juta itu cuma selisih R juta." Tapi kalau kamu ngerti compounding, selisih 20% itu besar sekali setelah 5 10 tahun. Nanti aku bikin deh video lain yang ilustrasikan ini dengan sangat detail. You bisa lihat even selisih 10% aja setelah 5, 10, 15 tahun hasilnya itu langit dan bumi. Modalnya yang awalnya kecil berkembangnya jauh lebih besar selisih cuma 10%. Nah, sisanya itu cuma itu. Sementara ini cuma garis besar dulu. Ini mesti intro. Tapi sisanya cuma itu, setelah kamu sudah tahu strategi yang bagus, AI sudah disuapin strategi ini dan bisa eksekusi live persis kayak back test. Oke, sisanya cuma ngatur setelan biar dapat ekstra 10%, ekstra 20% dan sebagainya. Do you see where it's going? Inilah realitas yang lagi kita masuk ke dunia ini. Impossible untuk uji 3 juta setelan sebelum ada AI. Tapi dengan ada AI, kita bisa melakukan itu cuma butuh 2 hari, 3 hari gitu. And that's why sekarang, this is March 2026, sudah bisa hasilkan duit dari market pakai AI. It's really possible. Dan bukan itul possible. Sudah jalan. Sudah jalan. Nah, kenapa aku mulai sharing ke arah sini? Well, sebenarnya ini sesuatu hal yang asli aku bisa diam-diam aja. I I can actually just diam-diam biar aku sendiri pakai. Everybody else off. Bisa aku begitu. Oke, but secara personal ya, I think mesti ada jutaan orang di Indonesia yang mesti bisa dibantu. So, ada sisi-sisi itu. Emm, dari sisi yang selfish biar kalian bisa ambil postur atau ambil perspektif yang justru selfish. Oke. Kamu mungkin enggak percaya soal hatiku yang pengin bantu. Oke, percaya bahwa aku orang selfish aja sekaligus. Kan barusan aku jelasin ya, sisanya itu cuma atur setelan. divariankan strateginya sedikit-sedikitlah. Saya sudah nemuin ribuan strategi yang profit tapi profitnya beda-beda dan resikonya juga beda-beda. Oke, ada yang resiko drawdown-nya kecil sekali, ada yang drawdown-nya lumayan besar tapi reward-nya tinggi gitu. Campur aduk. Oke, yang saya akan pakai buat diri sendiri itu cuma paling lima strategi. Paling cuma itu. Karena kamu harus mikirin ya namanya capital efficiency. Kita maunya itu modal kita bergerak dan berjalan dengan hasil yang seefisien mungkin. Percuma kita punya ribuan strategi pakai yang rendah-rendah di leader ini. Kerangka ini. Maunya langsung top one 2 3 4 F. Ngerti ya? yang artinya I pegang ratusan maybe ribuan, tapi definitely ratusan mendekati ribuan strategi yang profit tapi aku gak akan pakai. So, literally cuma nganggur di komputer. So, kalau kamu mau lihat dari sisi selfish pun alasan kedua kenapa aku mulai ke arah sini adalah karena kalian mesti butuh. pakai strategi itu enggak harus pakai punya saya, tapi bisa pakai yang urutan nomor 6, nomor 7 dan itu mesti hasilnya luar biasa gitu loh. Tapi enggak pengaruh ke hasil saya gitu loh. Soalnya gini, ini kita ngomong realitasnya trading. Kalau sudah nemu strategi yang kuat, kamu enggak mau share itu ke siapa-siapa. Why? Karena kalau kebanyakan duit trading garis yang persis sama, kebanyakan user trading garis yang persis sama, ini menjadi target buat market maker. Ini menjadi target buat mereka yang bisa kontrol harga untuk hajar stop loss kamu, untuk hajar liquidation margin call kamu. Tapi dengan ada AI, AI bisa nemuin effectively satu orang satu strategi. effectively, which means kita enggak pernah kompetisi, enggak pernah bersaing, enggak pernah eh konflik antara strategi kita. You understand? Itulah fase next-nya Mindch. It's actually here. Nah, tapi untuk bisa melakukan ini dengan baik, kamunya sendiri harus cukup edukasi. Edukasi dari sisi kenapa penting harus bisa gulung modal kamu lebih besar daripada cuma holding aset utamanya, aset Bitcoin, Mas dan sebagainya. And then edukasi soal gimana cara eksekusinya di lapangan, cara trading kayak apa, cara kelola duit kamu gimana, risk management bagaimana, and bahkan kalau kamu mau eksperimen sendiri, garap AI sendiri, garap nent trading sendiri boleh enggak masalah. I think it's going to be good, you know, kalau semua orang benar-benar bisa ikut sukses. Realitasnya enggak mungkin semua orang bisa. Realitasnya begitu. Karena trading itu dunia yang PVP, dunia yang cuan aku adalah kerugian pihak lain. Enggak mungkin semua orang bisa profit. Why? Karena kalau semua orang profit, yang lost market maker. Karena mereka yang harus ngisi ordernya, enggak akan mereka bolehin. So, realitasnya enggak semua orang bisa profit. Tapi untuk grup selectif yang mentalnya sesuai, dompetnya sesuai, akses ke sistem ini juga sesuai, ya kita bisa profit semua. Oke. So, that's that's the direction. It arah yang kalau kamu terus ngikut channelnya Mindstack, evolusinya kita itu ke arah situ. Kita itu udah masuk fase yang mana it's actually realistic. Enggak kayak dulu ya, it's actually realistic. Mayoritas orang bisa dibantu sukses. Oke. Yang akan gagalin ini semua justru manusianya yang kena emosi main-main sama setelannya mati nyala mati nyala. Enggak jadi pakai terus pakai terus enggak jadi pakai terus manual ganti order segala macam. itu yang kacauin. Tapi asal kamu meremata, biarin mesinnya jalan ya, masa yang kita masuk sekarang adalah masa yang mana literally mesin yang bisa hasilkan buat kita. Secara garis besar sudah aku jelasin ya approach-nya bagaimana dan cara aku eksekusinya bagaimana untuk bikin ini jadi realitas. versi privat yang bekerja buat saya sudah ada, sudah jalan. And sekarang ini lagi mau bikin versi yang beta. Beta itu artinya versi yang mesti dipakai secara internal. Yang akan dapat akses duluan tentu saja member-member komunitas VIP yang sudah ada trust dan relationship lama sama saya. mereka kelompok pertama yang akan ada akses ke sini ke fitur yang aku lagi jelasin. Tapi setelah fase itu, eventually yes, ini akan dibuka. Lumayan besar. Ya, it's exciting times. So, kalau kalian mau tetap mengikuti progres ini, pastikan setidaknya subscribe ke channel MySch. Tapi kalau aku boleh rekomendasikan, seriously join komunitas VIP. Why? Karena series life call yang kita akan mengadakan sebentar lagi itu semua fokus ke AI. Cara aku melakukan persis yang aku deskripsikan ke kalian. Oke. So, kalau kalian mau tinggal klik link sekitar video ini sekarang dan ikutan perjalanan itu. Kalau lebih mau tunggu aja dari samping ya enggak apa-apa juga. Oke. So, but that's the update. That's the update. Exciting time, guys. So, semoga kita bisa kembangin ini terus sehat untuk komunitas kita. And we see you the next videonya channel My. Sementara itu dulu. Sukses selalu and bye bye.