Ini pertanyaan. Kalau sudah panen crypto kamu udah cuan nih maybe kamu ikut komunitas VIP kita terus sudah dapat kenaikan yang lumayan dari koin-koin yang kita share. Twit itu diapain next-nya? Diputar ke mana? Ya kan? Karena kalau kamu lihat kita itu di fase mana nih di krypto? Kita udah jelasin dari dulu loh dari 2022 apa yang kita omongin itu enggak pernah berubah. Kita udah dari dulu bilang crypto itu ada siklus per4 tahun. 2022 awal pertama kali kita munculkan konten di channel-nya Mainstack. Kita udah bilang tahun 2022 harganya turun. beneran turun harganya. Di November Desember kita sikat di 15.000 persis di bawah harganya naik dan sepanjang 3 tahun ini dari 15.000 Bitcoin sempat ke yang paling terakhir ini 120.000 sekian. Oke. So, bagi yang perjalanannya sama kita itu udah panjang, kamu itu harusnya udah rasakan profitnya lumayan. Oke. Terus diputar ke mana gitu loh. Di sini kamu harus mikir begini, long term Bitcoin itu tetap outperformer dari dulu ya dan ke depannya harusnya ya. Oke. So, kalau misalkan kamu mau lupakan aja terus hodle sampai 2028, 2029, 30, fine aja. Kayak hari ini aku ketemu sama orang baru, teman baru, kenal di restoran. Dia kenal aku karena pernah lihat konten aku. Terus kita ngocek-ngocek, oh ternyata orangnya cukup eh intelligent dan spesial. Aku bilang ee apa ini puncaknya kemungkinan besar di bulan anu di harga kurang lebih sekian range-nya. Yuk, kalau mau bisa panen terus putar ke tempat lain setahun 1 tahun lagi masuk lagi. Aku udah jelasin itu semua. Terus dia bilang, "Aku kayaknya cuma hodle aja sampai 2028, 2019." Sure. Bagi aku itu enggak ada salahnya gitu loh. Karena it's a good plan. Harusnya dia makin lama makin naik. Oke. Tapi ini saya ngomong dalam perjalanan kenaikannya e Bitcoin dari yang dulunya 1 sen sekarang 120.000. Kenaikannya bukan garis lurus. Ini bisa direpresentasi dalam chart. Kalau kamu lihat chart-nya Bitcoin yang long term ya, yang mingguan atau bulanan, grafisnya itu naik kencang, turun sepanjang 1 tahun ke samping setahun naik 2 tahun turun 1 tahun samping 2 tahun dan seterusnya. Pattern itu cukup stabil. Oke, I cukup yakin kita akan lihat pattern yang sama dan jaraknya antara puncak terakhir sama titik terbawahnya setelah be market itu like 70% diskon, 50% diskon gitu loh. Jumlah besar signifikan. Kalau kamu jual persis di puncak 10 Bitcoin kamu enggak utik dana itu tetap USDT atau hobi atau apa. Di titik terbawah udah turun misalkan 50% aja. itu sebelum-sebelumnya lebih loh, sebelumnya 70% sampai 99% penurunannya. Tapi kalau dia turunnya misalkan 50% dari puncak dulu kamu pegang 10 Bitcoin di bawah kamu bisa beli balik 20 Bitcoin and then 20 bitcoin ujung-ujungnya sampai 1juta dolar satu Bitcoin kamu miliki 20 juta bitcoin yang dulunya cuma ada 10. Mak sense gak? So 1 tahun itu actually good time untuk bisa melakukan sesuatu. Nah, apa yang dilakukan? Well, secara tradisional emang emas ada fase kenaikan saatnya Bitcoin lagi turun. setelah puncak. That's traditionally true. Secara history memang kayak gitu polanya. Tapi selain dari itu menurut saya yang banyak orang miss itu actually property gitu. That's the one yang mayoritas orang miss. Kelewatan karena dari dulu dan ini aku enggak salahin ya karena kita sendiri di MS di channel kita, kita tuh dari dulu bilang, "Ngapain beli property? Bitcoin kenaikannya lebih tinggi dari properti." Dan itu emang benar gitu loh. Kalau kamu pikir sama-sama cash beli. Aku punya cash 1 M beli properti atau 1 M beli Bitcoin. Bitcoin naik 10 kali lipat properti di waktu yang sama. sama sama-sama 3 tahun paling wad 30%. Yang ini naik 10 kali lipat, yang ini naik 30% 1,3 M. Yang ini udah naik jadi 10 M. That's the reality. Itu yang terjadi 3 tahun yang lalu sampai sekarang. Jangan bilang cuma teori. Kita saksinya bukan saksinya. Kita yang apa ya? Menikmati kenaikannya malahan. Right? But cara yang aku maksud tentang property itu bukan cash lawan cash, bukan oh aku beli cash apa tukur bitcoin saya ke cash terus aku belanjain cash itu ke properti selesai. That's stupid bodoh. Nah, terus apa solusinya? Ambil KPR itu juga bodoh karena KPR bunganya sekitar 10 11% pengecualiannya si 1 2 tahun pertama yang promo rate tapi setelah rate promo naik 10 11% gitu, right? Itu enggak akan balik, enggak akan BP karena biaya bunganya lebih tinggi dari sewa, lebih tinggi juga dari kenaikan harga propertinya sendiri. sehingga kamu bayar bank kenaikannya kamu, tapi bayarnya sekarang jual enggak jual harus bayar gitu. Itulah KPR. Sedangkan kalau kamu bayarnya tunai, keikat itu duit kamu. So, ada caranya. Nah, ini ada opsi tergantung kamu flexibility-nya ke negara mana saja. Kalau kamu cuma fleksibility-nya itu di negara Indonesia, berarti kamu mau enggak mau harus pakai jurus, pakai strategi. So, barusan 2 minggu yang kemarin, 2 minggu sejak aku rekam video ini ya, e kita itu pelunasan lahan e ada itu nanti foto dan videonya kita tunjukin ya. Itu lahannya 4.800 m. Kita kita itu deal harganya itu 7 tahun yang lalu. 7 tahun yang lalu eh harganya R70 jutaan something ya. Sekarang 7 tahun kemudian harganya udah naik dong. Enggak mungkin cuma R170 juta. Wong kita jual satu cavling dulu itu 60 m² dijual Rp0 jutaan berarti 1 something 1,3 jutaan perm² 4,8 M eh 4.800 eh per met² sorry which is berarti sekitar 7 m somewer 6 7 m right. Nah, itu tapi enggak pakai modal pakai leverage jago nego sama pemilik dan untuk bayarnya juga bukan dari kantong sendiri gitu loh, right? Itu ada jurusnya sehingga it's basically zero modal ya. Modal-modal marketing, modal operasional kecil-kecil lah, jutaan lah, belasan juta mentok-mentok untuk dapat aset yang kita tahu kita bisa jualin miliaran dalam waktu 7 tahun. Itu memang harus sabar. But itu yang di town be market ini. Ya, aku kasih satu contoh ini kan lempar contoh ya. Kamu kan tanya sebenarnya bukan kamu tanya judul videonya adalah udah panen hasil dari crypto belanja ke mana? Jadi aku lagi berusaha boleh pegang just USDT rupiah, tunggu be market selesai boom masuk lagi. Itu boleh bukan enggak boleh ada resikonya tapi overall itu harusnya good strategy. Tapi bisa juga masukin ke something like mas yang terbukti saatnya Bitcoin lagi be market biasanya ada out performance. properti asal pakai jurus juga sangat seksi, sangat amat menjanjikan profitnya gitu loh. Tapi harus pakai jurus, enggak bisa cash, enggak bisa KPR. Apalagi yang bisa dipilih ya kalau kamu mau main ke saham atau apa maybe. Tapi generally speaking, saat Bitcoin lagi be market biasanya something like the NasDC atau S&P 500 juga ikut les gitu loh. Secara tradisional memang begitu. So, gak ada out performance yang gede-gede, right? So, if you're in my position atau lebih tepatnya begini, kalau kamu tanya posisi gue kayak apa, I lebih prefer. Ada sebagian Bitcoin yang memang long term aku gak pernah jual sampai mati. Itu memang betul. Oke. Karena what if skenario kalau kali ini siklus 1/4 tahun enggak pernah terjadi gitu loh kalau berubah. Sebagian itu ada longterm model yang enggak pernah dijual sama sekali. That's true. Itu di sampingin. Tapi itu bukan full 100% itu cuma sekian persen. Sisanya ada sebagian yang kita e melakukan jurus yang namanya nge-short bitcoin. So, saat harga turun kita justru cuan. Ada sebagian yang biarkan fiat atau USDT atau sejenisnya. And then ada sebagian yang masuk ke property and mas sorry juga jangan lupa mas but effort usaha terbesar kita itu justru property. Beberapa hari lalu nih kita itu melakukan apa? Side visit, side visit, side visit, side visit. Nyari lahan, nyarian. Nego nego nego nego nego. And kita akan dapat kok belum yang baru. Yang kemarin udah yang 4800, tapi kita lagi mau belanja lagi yang lain-lainnya gitu loh. Nah, pelan-pelan kita koleksi aset-aset yang karena kita juga bisa internasional. By the way, kalau ini kamu kamu tanya saya pribadi ya. Karena bisa internasional maka pasar saya itu enggak terbatas di Indonesia. bisa ke pasar yang ee pasar utangnya itu matang gitu loh. So, mungkin kamu enggak ada perspektifnya karena kamu mesti stuck di Indonesia. Kalau kamu ke luar negeri, kamu akan sadar kemampuan untuk pinjam kredit untuk beli properti. Satu, lebih gampang, dua lebih jelas, rate-nya itu bukan 11% cuma 6% 7% sekian gitu loh. Right? mentok-mentok kalau dapatnya yang mahal 8% lah. Tapi ya kayak gitu pasarnya saat ini. So dengan 7% itu mesti coverable gitu apalagi kalau pakai jurus. So kita pribadi itu sesimpel ini. Let's say 10 M. 10 M kita cairkan dari Bitcoin. Belanjakan properti 10 M juga cash karena cash bisa nego harganya. Right? udah dapat dual yang bagus, kita ke bank minta refinance atau buka finance baru sebenarnya karena ini bukan refinance, right? Mereka akan valuate atau kasih valuasi berdasarkan bukan harga bayar kita, tapi harga pasar. Karena kita cash harusnya lebih murah sedikit. Let's say e harusnya 10 malah dapatnya 9 M. Bank nilainya di 10 M dan mereka kasih biasanya what? 70% itu gampang banget sih. 80% sangat umum. 60 70% itu gampang banget dapatnya. E, so dari itu dapat 7 m balik, 8 m balik yang mana kita keluar modelnya 9 M plus pajak bla bla bla. Right? So, out of pocket paling semm tapi pegnya properti yang bagus gitu loh. Mau disewa mungkin rugi sedikit ya probably rugi tipis lah. Ini kita ngomong super basic strategy tanpa pikirin bisnis tanpa pikirin yang lain-lain. The most basic strategy. Sedangkan modal aku terikat 1 m, 2 m. Sedangkan pas harga Bitcoin turun 50% tadi kan 10 M nih 10 Misalkan eh let's say 5 bitcoin right di bawah beli balik dapat lagi 10 bit e 10 bitcoin malahan eh sori tadi contohnya tuh 9 M 9 M dapat balik 7 M eh dapatnya whatever that is dekatlah 7 bitcoin atau berapa lebih dari yang kita jual so bitcoin-nya menambah aset propertinya menambah propertinya bisa dinikmati bisa dijadiin produktif bisa dijadiin apa portfolioya makin tebal. Kelihatan enggak? Itu pola pikiran yang harus kamu pakai. Pola pikiran yang akan bikin kamu bisa semakin kaya, makin kaya, makin kaya, makin kaya. Kamu kalau lihat ciri-cirinya, clues-nya di luar sana, WHs itu sudah gerak semua. Termasuk saya di Dubai. Saya ada satu teman, dia itu agent property di Dubai. Ada WH yang nilainya itu R juta sekian Bitcoin-nya, right? Barusan beli tiga penouse di Dubai. dia tahu settlementnya itu 3 bulan, 6 bulan. He's doing the exact same thing. So, ini waktunya kalian mikir kayak gitu. Tapi of course sesuaikan sama modal. Ini dari tadi aku ngomongin itu, ini something yang paling perlu buat minimal 10 m ke atas lah baru bisa gerak kayak gini. Kalau kamu cuma Rp00 juta, sorry to say gak bisa beli property ya. Mungkin bisa dapat lahan seperti saya 4.800 m at juta ya. But the point is kalau kamu modalnya gak cukup harus income income income income. Oke, so kamu stay aja di channel kita, subscribe and stay in touch karena kita itu akan munculin kontennya. Konten yang bahas gimana cara bisnis online, gimana caranya untuk bisa cuanin AI, gimana caranya untuk e-commerce, dropshipping, car. Ini semua strategi untuk tambahin income kamu itu justru untuk Anda yang ratusan juta kok. Sedangkan yang udah miliaran puluhan M ke atas, ayo let's play. main di pasar-pasar yang bukan kripto, main di pasar properti sebagai contoh ngikat properti itu 7 tahun gak bayar bunga, gak bayar denda. That's literally what we did barusan. Right? Itu pola pikiran yang harus kamu mulai pakai kalau kamu mau maksimalkan hasil kamu. Oke dan itu jawabannya ketika sudah panen Bitcoin apa yang dibelanjakan. Semoga itu bantu, Guys. See you next time and sukses selalu. Good night. Yeah.