Gini. So, team meetings dikit. I mau bahas soal ini sekarang di akhir siklus. Oke. Entah itu siklusnya itu berakhir di Oktober atau November atau Desember atau di mana, udah dekat. Betul ya. Nah, pasti ini kalau aku tanya netizen, right, strategimu untuk cuan bear market gimana? Nge-short sih. Pasti nge-short. Iya. Tapi yang enggak ngerti short belajar. Belajar. Kalau enggak cuma nungguin bercanda. Ada yang enggak mau short, you know. Mungkin karena persepsinya itu resiko tinggi, enggak ngerti hitungannya, enggak ada disiplinnya atau apa, ya kan. So, oke next-nya apa? Ke market lain, beli emas. Tapi Mas kita udah bilang 4.000 sempat 4.300 kita bilang buang emas, beli Bitcoin kan. Iya, dan yang aku sampaikan untuk beberapa minggu bulan depan. So, ini kita omong bukan short term, bukan berapa hari, berapa bulan ke depan itu ke samping, you know, chance dia langsung all time high yang sangat rendah. Yes, mungkin ada kesempatan di saham maybe, you know, but itu ada spekulasinya. Em, really, if you ask me what's the best options, what do you think? Iya, apa option terbaiknya? Karena kalau misalnya Bitcoin sudah bear market, lalu pasar yang lain enggak tentu loh. Ini kalau kita mau Bitcoin bear market, dia belum tembus level penting yang yang kita lagi incar. So, ini dia itu ada level atas, level bawah ya, right? Level bawah kena itu confirmasi bear short kita udah mulai kumpul short sih, right? Tapi eh level atas kalau itu break bisa jadi mesti ada gas satu kali lagi gitu. So, ini kita ngomong e cuanin level ke level gitu. itu yang berlaku sekarang. Tapi akan ada saatnya. It's very clear, very obvious. It's bare market gitu and banyak orang udah sakit dan lain-lain. So, ini sebenarnya preemptive sih. Preemptif itu artinya eh antisipasi apa yang akan terjadi. If you're me. So, di sini mungkin eh jawabannya tergantung kamunya sih. Sebenarnya itu jawaban yang paling mantap karena em kalau modalnya mesti receh, opsi kamu beda sama orang yang modalnya lebih besar. Betul kan? Iya, betul. Alri, something satu konsep yang mungkin aku bisa sharing ini modal kecil, modal besar pun bisa. Eh, ada yang namanya Delta Neutral Strategies. Oke, kamu pernah dengar enggak Delta Neutral Strategy? Apa itu Delta Neutral Strategy? Delta Neutral itu artinya kalau aku bullish berarti lebih dari 50% saya itu memihak ke NIK. Oke. Kalau kalau aku bullish Bitcoin meskipun cuma 70% Bitcoin itu mesti bullish. Kalau 100% Bitcoin itu udah very bullish. Kalau di bawah 50% Bitcoin di portal saya berarti enggak bullish dong, cenderung beish. Betul enggak? Betul. Right. E tapi orang bilang kau berish nge-short enggak. Kalau kalau kamu lihat chartnya Bitcoin melawan dolar grafis 15 tahun itu up only. Kalau kamu enggak all in Bitcoin berarti kamu beish. Cuma berapa persen beishnya? Setuju ya? Setuju. Oke. Nah, delta neutral itu di tengah gitu. So, bearish itu kurang dari 50% ke aset yang underlying. Oke. Atau base asetnya. Delta neutral itu artinya so kita ada 50% USB misalkan 50% BTC atau sebenarnya enggak penting yang pair-nya apa. Ini aku ngomong secara konsep. Kalau kamu udah 50% BTC, 50% USD. Kalau harganya turun ada kesempatan deploy USD ke BTC. Kalau harganya naik bisa take profit Bitcoin. Tapi itu jurus yang paling basic, paling level bawah. Oke. Mayoritas orang enggak tahu konsep. Contoh kayak arbitrage. Oke. Cara selisih inin arbitrage. Nah, konsepnya gampang tinggal chat GPT. What is arbitrage? Ya kan? Tapi hasil jawaban chat GPT enggak akan kasih strategi yang komprehensif gitu loh. Right? Gimana caranya untuk selisihin perbedaan harga di antara lokasi A sama lokasi B? Make sense? So, aku kasih contoh yang mungkin e kalian mesti bisa relate lah. E zaman dulu I ada saudara yang kayaknya itu dari jual elektronik like tahun 90-an lah, somewhere there. Eh, 80s, 90s. Zaman itu kan impor ekspor elektronik kan aturannya beda sama sekarang ya. Ini aku belum lahir, jadi aku enggak tahu exactly skenarnya kayak apa. Coba ini aku kasih contoh. So, ada orang-orang yang ee apa produksi atau impor barang yang mungkin di luar harganya sejuta, di lokal harganya R10 juta or something like this. Oke, that's arbitrage gitu loh. Manfaatin selisih harga di dua tempat. Tapi itu contoh yang aku sengaja simplify supaya kalian bisa relate. In reality, kita ngomong sebuah komodity. Sebuah komodi itu kan dijual di mana-mana ini toko A, toko B, toko C, toko D gitu. Toko A ternyata mau beli R1 juta, toko B mau jual 900. E paham ya? Borong yang R900 jual ke Rp1 juta. Tapi oh itu bunyinya terlalu simpel. Iya kan? Mana ada kesempatan kayak itu. Ada. Cuma kamu perlu ngerti gimana caranya. Nah, so itu contoh Delta Neutral karena em kamunya enggak perlu kayak enggak enggak tergantung sama e spekulasi besok harganya gimana, tapi langsung cuanin selisih yang sudah ada. Dan oleh karena itu, kamu bisa afford separuh e USD, separuh BTC, right? And then mana kesempatannya cepat gerak gitu. Nah, ini satu contoh. Contohnya banyak. Oke. Em, konsep hedging sebagai contoh kayak bulan bulan November kita kan enggak all in lagi Bitcoin, enggak all in lagi crypto. Betul ya? Tapi kalau harganya naik, profit kita lebih tinggi dari all in Bitcoin. Kalau harganya turun, posisi spot kita sangat sehat sehingga bisa sikat lebih bawah, lebih murah gitu. These are that's not a delta neutral strategy, tapi itu hedging strategy. Ini kan banyak istilah nih yang mayoritas orang mungkin enggak familiar. Dan di sini ada dua jenis orang. Orang yang serius mubah hidup dan orang yang cuma dengerin video untuk entertainment, untuk senang-senang untuk udah swipe selesai ya toh. Siapa yang jadi sukses 5 tahun, 10 tahun dari sekarang? Yang belajar. Iya kan? Yang serius. Aku bilangnya yang serius atau yang itu kamu bilangnya yang belajar. Nah, jalurnya belajar. Tapi mayoritas orang enggak mau. Bukan enggak bisa loh, enggak mau belajar. Apa susahnya nonton YouTube gratis tapi konsisten setiap video? Apa susahnya? Betul enggak? N tinggal oke. Dari mana sumbernya? Nah, di sini yang aku bisa bilang selama aku belajar ini, aku ngong saya dari posisi nol banget loh. Enggak bisa hotel bintang 5 kayak sekarang gitu. dari bawah hostel R.000. Aku masih ingat by itu di di mana ya? Di sini namanya Double D hostel. Oke, kalau kamu mau itu di mana ya? Rama Rama apa? Rama ya. Betul ya. Eh, dulu semalam 150 200.000-an jelek banget sih temat ya. Oke. So, aku ngomong itu itu soal oke aku proses belajarnya itu gimana dari nol sampai sampai bisa merubah hidup ya. Ba pengalaman aku semua sumber belajar itu enggak sempurna. Oke. Enggak peduli orangnya seberapa PD, enggak peduli seberapa yakin, enggak peduli juga seberapa akurat rekornya enggak ada yang sempurna. Jadi, ambil bagusnya, jeleknya enggak usah. Tapi ini susah untuk kalian bisa tentuin sendiri kalau kamu enggak ada yang guiding kamu. Itu susahnya. Karena kayak gini loh, aku sekarang tanya ke kamu, post di komen buku mana yang terbaik untuk dibaca sekarang. Jawaban kamu apapun judulnya, apapun topik bukunya, kamu cuma bisa jawab di level kamu. Betul enggak? Betul. Kalau kamu sekarang kebingungan cara cari customer, kamu pasti bilang, "Oh, aku mau buku yang marketing, digital marketing, course, video marketing, something like this." Sedangkan kalau orang yang udah jauh lebih kaya dari kamu, lihat kondisi kamu pasti bilang, "Kamu itu pusingin cari customer. Padahal yang dibutuhkan misalkan produknya kamu enggak disempurnakan, enggak diperhatiin, tim kamu berantakan, strategi kamu merotol gitu loh. kamu pusingin customer mana customerku masa customeru karena itu duit cepat di depan mulut kamu gitu yang itu yang kamu kejar sedangkan you need somebody yang lebih besar kayak kemarin kita lagi makan malam terus kamu komplain apa pegawainya leave terus betul ya i nah itu simptom gejala makes sense enggak gejala dari akar masalah sedangkan aku kan kasih kamu solusinya ini kita enggak perlu ngomongin di di kamera ya tapi solusi itu itu actually merujuk ke karakter kamu dan pikiran kamu sebagai leader. Mak sense enggak? Mak sense untuk bisa menahan pegawai. Mak sense. Oke. Tapi gimana caranya kamu bisa dapat pelajaran itu kalau kamu dari level kamu berusaha jawab problem itu bisa enggak? Susah sekali kan? Right. So, itu yang aku maksud. E apapun yang kamu bilang buku yang terbaik buat kamu sekarang ini, kursus terbaik buat kamu sekarang ini, guru yang terbaik buat kamu sekarang ini, kemungkinan besar kamu itu jauh dari level kamu yang mana level kamu enggak bisa solving problem kamu karena ya pikiran kamu sekarang yangciptakan problemnya gitu loh. You mau solving problem sekarang harus pikir dari level lebih atas gitu loh. Nah, gimana caranya? Harus ada input eksternal yang artinya bukan cuma nonton seara. Kalau kamu nonton video kan cuma searah omong e ngoceh-ngoceh ke kamu terus kamu dengar pakai telinga. Betul kan? Betul. Sedangkan yang kamu butuh itu bisa omong dan tanya dan dapat feed dapat jawaban feedback. Mak sense enggak? Mak sense. Oke itu yang ini. Nah ini kita gimana ya? Kok bisa nyasar topik dari topik Delta deal? Tapi, tapi di sini aku tahu video ini total improvisasi enggak pakai scrip. And jujur aja semua video kita juga improvisasi kok. But you get the point ya. Oke, di tahap eh tahap sekarang yang mana you tahu oke ini akan masuk be market. Oh, ini ada strategi-strategi yang mesti bisa cuanin tapi enggak pakai risiko spekulasi harganya naik atau turun. Ada caranya untuk hedging supaya mau naik cuan besar, mau turun aman. These are all topik-topik yang kalau kamu gak belajar sekarang terus mau belanjanya kapan? Nanti di puncak siklus berikutnya gitu. 4 tahun dari sekarang baru belajar. Belajarnya sekarang pas lagi susah belajar biar pas lagi enak maksimal hasilnya. Setuju? Setuju. Oke. So, emm sementara itu dulu deh. Ini kayaknya supir udah nungguin kita. So, emm kita cuma sharing sih ya dan e kita mungkin bikin banyak video lain sambil kita lagi jalan-jalan. Alri, anyways, see you guys. It's a improvised video, so gending yang gimana-gimana. But asal tahu kita di fase siklus seperti itu. by