So, tahun kemarin 2024 satu bisnis kita menghasilkan 20 miliar lebih 1 tahun itu. Dan ini satu dari tiga sumber income. Dan ini enggak termasuk apa yang kita dapatkan dari kenaikan harga crypto juga. So, kita udah tahu rasanya dari enggak punya banyak uang, tahu-tahu bisa punya banyak sehingga bisa keliling dunia bisa naik kapal yang bagus, bisa seter mobil yang cepat sekali 0 ke 100 bisa cuma 2 3 detik. udah pernah rasakan, you know. I felt it gitu loh. Dan di sini aku bisa kasih tahu secara personal bahwa ada level uang tertentu yang dibutuhkan untuk hidup bisa rasa stabil. Oke. Untuk memenuhi kebutuhan dasar, bisa punya tempat tinggal yang standarnya sesuai, bisa kasih you know kasih makanan ke keluarga, bisa makan sendiri dengan standar yang sesuai. di atas itu, di atas level dasar ini gak ada bedanya. Serius ya. Mungkin pertama kali injak kaki di mobil cepat ada adrenalin gitu loh. Tapi setelah sekian lama, it's just another car. Eh, cuma mobil naik kapal malah muntah-muntah. Karena aku tipe orang yang kalau naik kapal muntah, right? So, uang e di level tertentu butuh di atas itu enggak menambah kebahagiaan. Namun itu bukan tujuan video ini. Bukan tujuan untuk kasih tahu kalian kamu enggak perlu cari kekayaan atau gimana, justru opposit. kamu harus bisa cari kekayaan yang semakin besar karena itu yang dibutuhkan untuk bisa dapat yang saya paling menghargai secara pribadi itu namanya freedom, kebebasan, pilihan supaya bisa kayak contoh, saya memilih hidup di tengah enggak ada apa-apa. You know, background saya itu di tengah kayak neigib terdekat itu mungkin 1 km ke sana ya, tetangga terdekat. So, you know, saya memilih gaya hidup kayak gitu dan bisa hidup kayak gitu. Orang biasa enggak bisa karena orang biasa harus kerja, orang biasa harus masuk kantor. Ee saya mesti bisa dan ini semua dibayar karena satu ngerti krypto, dua ngerti hasilkan uang online juga. Oke. Nah, di sini aku mau bagi tips bukan untuk menunjukkan kalian, oh kamu harus bisa jualan online juga atau gimana. Ini kita maong prinsip yang lebih garis besar. Pola pikiran supaya kamu bisa ee kalau ingin kebebasan seperti begini juga bisa kejar dan bisa mencapai lebih tepatnya. Kalau kejar tok dan kejar seumur hidup enggak pernah dapat juga percuma. Harus bisa kejar dan mencapai target. Nah, so apa itu? Mungkin yang paling pertama adalah konsep investasi. Oke, ini disclaimer bukan nasihat keuangan atau nasihat investasi. ini saya omong secara edukasi umum, opini pribadi. Oke. Mayoritas orang itu salah ee apa ya? E pola pikiran soal apa itu investment itu enggak tahu dapatnya dari mana. Apakah itu yang diajarkan di sekolah atau yang ditularkan dari orang tua, kamu harus invest seperti gaya spesifik. Sehingga kayak gini loh. Kalau kamu tanya ke saya, "Apa itu sih investment?" Di luar semua hitungan, harus lebih tinggi dari inflasi bla bla bla. di luar hitungan semua itu sesimpel ini sebenarnya aku bisa breakdown super duper simpel. Oke. Apa itu investment? Sesimpel ini. Kamu bisa enggak taruh uang kamu di aset A masuk koma enggak bangun-bangun udah buka mata 5 tahun ke depan atau jangankan 5 tahun, 2 tahun, 3 tahun ke depan, eh asetnya masih ada, harganya udah naik lebih tinggi daripada e bungon depos. Itu lebih tinggi bahkan dari inflasi yang asli. bukan inflasi yang dilapor sama pemerintah karena itu inflasi palsu, inflasi yang asli yang mana itu sekitar 1520% setahun. Kamu bisa enggak meremata, koma bangun, investmentmu sudah naik setara atau lebih dari itu? Oke, kalau jawabannya bisa, itu investment. Karena namanya investment, parkirkan duit ke sesuatu, enggak perlu ngapa-ngapain, barangnya naik, nilainya naik. Itu baru investment yang asli. Sedangkan orang umum ada konsep, aku gak tahu dari mana dapat konsep ini. Aku invest ke bisnisku, aku tuangin duit terus ke bisnisku ini. L lah. Terus kamu kalau koma bisa jalanin enggak bisnisnya? Masih bisa berjalan sendiri? Enggak, enggak. Aku mesti harus tanganin, aku mesti harus awasi, aku mesti harus atur pegawai. Itu bukan investment. itu berarti kamu beli kerjaan sendiri gitu loh. Kalau kamu masuk koma bangun eh investmentmu hilang atau hancur atau enggak operasional itu bukan investment. Berarti itu bisnis. Paham enggak? Mayoritas orang enggak tahu dapat persepsinya itu dari mana. Beli apartmen terus disewakan Airbnb misalkan. Oh, itu investment. Tapi kalau enggak diurus, kalau kamu masuk koma bangun, hartanya naik enggak setara dengan kenaikan inflasi? Mesti menghasilkan enggak? Nilainya lebih tinggi enggak? Enggak. Eh, berarti bukan investment gitu. Nah, itu suatu hal yang apa ya memang enggak diajarkan di sekolah, tapi dalam hal e perjalanan saya pribadi, saya juga lama banget enggak nangkap konsep itu, you know. Tapi sekarang jadi lebih tahu kenapa kok saya soif di crypto dari 3 tahun yang e sebelumnya. So, basically saya kenali crypto itu dari 2000 2017 baru pertama kali kenal, tapi enggak masuk besar waktu itu. Aku masih terus terang aja masih miskin orangnya. 1$.000 rasa kayak uang gede banget. Em 2021 mengalami siklus kedua dan di situlah baru aku ngertilah, oh this is something yang penting sekali dan dari 2022 ke 2025 sekarang ini kita itu besarin si brandnya My Stack yang fokusnya memang di crypto. Oke. Tapi kenapa aku kenali crypto sebagai eh jalur yang harus dipelajari, harus pintar, harus bisa edukasi orang lain, harus bisa bikin komunitas yang kuat di di subjek atau topiknya KPTO. Karena saya kenal nih bahwa memenuhi syarat investment gitu loh. Bukan coin aneh-aneh terutama Bitcoin. Tapi kalau kita ngomong just focus Bitcoin aja oldin sampingin dulu untuk topik ini. Right? Memenuhi syarat kalau asal kamu diam koma 4 tahun enggak pernah rugi pegang Bitcoin. Oke. So, itu prinsip satu yang really really important. harus bisa masuk koma bangun barangnya masih ada nilainya udah lebih tinggi. Tapi nilai lebih tinggi kalau cuma naiknya 1% 2% 3% setahun kayak you know bunga deposito dapatnya berapa? 6%. 6% dipotong pajak sisa 4% 5% sekian lah ya. Itu masih kalah jauh sama inflasi gitu loh. Inflasi yang asli bukan yang dilaporkan. Soalnya yang dilaporkan sama pemerintah eh berapa sih inflation 3% atau berapa? I don't know what it is di Indonesia, tapi kalau kita ngomong di Amerika, something like 3%. And itu bullshit banget. Like really bullshit. Masa bensin naik 50% setahun tahun 2021 ya kalau enggak salah 2021 atau 2022 eh 1 tahun naik dari 7.000 per liter untuk pat light naik ke 10.000. So 50% setahun, right? Terus di tahun yang sama inflasi cuma berapa? 5%. Sedangkan pengeluaran yang paling besar kita itu hal-hal kayak gitu, bensin, telur, beras, nasi, cabe, kenaikannya bukan cuma 3% you know. E masukin anak ke sekolah, kenaikan biaya sekolah bukan cuma 3%. So, inflasi yang dilaporkan itu palsu yang yang apa ya, resmi dari pemerintah. The real inflation rate itu mendekati tingkat kenaikan money supply, suplly uang yang dicetak itu inflasi lebih akurat. Dan kalau kita lihat even sejak COVID lah 1 tahun di e tahun COVID kenaikannya 50%. Terus sejak itu udah dari kalau enggak salah I gak inget nanti editor bisa cari tampil ya. Kalau aku ingatnya benar sebelum COVID 10 triliun dolar. US yang sirkulasi terus naik ke 20 triliun 1 tahun and then sejak itu sampai sekarang kalau gak salah sekarang udah 30 something 36 triliun. Nah, ini semua hafal-hafalan yang exact figure nanti ditampil tapi kalau dihitung money supply kenaikannya itu easily 20% 15% 20% setahun. Kalau kamu enggak bisa parkirkan duit kamu di aset yang kenaikannya enggak ee apa ya, enggak kurang dari 20% setahun, sebenarnya uang kamu dicuri secara tersembunyi. This is fakta. This is fakta. Nah, itu prinsip prinsip satulah yang yang memang aku butuh waktu agak lama untuk jelasinnya. Tapi itu yang kamu mau kerja seberat apapun, sekeras apapun, sesusah apapun untuk hasilkan duit, kalau kamu enggak tahu soal investment itu, kalau kamu enggak tahu soal preservasi nilai harta kamu dengan taruh di sesuatu hal aset entah kripto entah emas, entah apa yang naiknya setara atau lebih dari kenaikan suplai uang. Kalau kamu enggak paham konsep itu, sama aja kamu miskin gitu loh. Mau hasilkan 1 M setahun silakan. Karena 5 tahun ke depan 1 M setara jangan cuma separuhnya R00 juta. Karena bukan karena uang kamu berturun, harga semua barang naik gitu loh. Oke. So, itu konsep satu. Konsep kedua soal e dari sisi income. Karena gini loh, orang kalau lihat soal eh wealth, kekayaan, maunya itu lihat orang udah nyetir mobil bagus. rumahnya bagus, naik private jet bla bla bla bla bla. Dan walaupun I bisa tampil, you know, editor tampil aja, you know. Setiap saya terbang itu basically bisnis, right? And by the way, aku kasih tahu sekarang gratis. So, aku bisa pamer, I naik bisnis class, itu dibayarkan gratis. Kok bisa? Karena kartu kredit. Kan kita ada online bisnis. Kita punya online bisnis yang ngiklan. So, kita bayar Google Ads, Facebook Ads, dan lain-lain. 1 tahun bisa sem, 2 M gampang banget, you know. Easy. Itu itu saya omong angka average rendah gitu. Tapi karena belanjanya segitu banyak di iklan kan dapat poins di credit card. Terus dari situ bisa tuker points di credit card ke Singapore, Chris Flyer Miles atau apa. And basically I terbang ke mana-mana itu gratis gitu loh. Udah lama banget gak bayar untuk tiket pesawat. Right ya? Kecuali terbangin pegawai atau apa itu beda cerita ya. Kalau terbangin pegawai enggak bisa pakai points. Tapi untuk penerbangan pribadiku udah lama enggak bayar. Tapi my point is nunjukin eh gaya hidup yang tanda kutip mewah yang enggak banyak orang bisa mengalami dan itu yang dapat views online. Itu yang bikin kamu stop scrolling terus pengin seperti saya. Right? Justru aku kasih tahu sekarang itu cuma kemasan, itu cuma image, public image doang. Realitasnya hal seperti gitu enggak b and happy. It really doesn't. You know, yang happy apa? Right? So, di sini ada eksperimen and filosofi ya sekarang. Jadi, e mungkin untuk semua orang enggak tentu cocok, tapi I curhat seapa adanya. Really philosophical from the heart juga. Ada eksperimen berapa puluhan tahun lalu soal tikus. Enggak tahu kenapa eksperimen tikus itu kasih banyak pelajaran soal manusia juga. Gak tahu kenapa ya. But ini ada eksperimen yang mana mereka itu taruh tikus di e karung cage terus dikasih pilihan air polos dan air yang dicampur sama heroin. Heroin itu narkoba. Oke. Terus eh hampir 100% kalau dikasih cuma dua pilihan itu air polos atau air heroin narkob. tikusnya itu pasti memilih yang ada narkoba terus mabuk, you know, jadi drug addict terus rata-rata meninggalnya cepat. Oke, 100%. Terus orang asumsi orang saintis langsung asumsi, oh berarti heroin itu substance atau narkoba yang kalau dikasih pilihan pakai atau enggak pakai, semua orang pasti pilih pakai gitu karena tikusnya kayak gitu. Terus ada satu saintis yang menanyakan sesuatu hal lah. Itu kan mereka cuma dikasih dua pilihan, air atau air narkoba. Gimana kalau karungnya eh karung cage ya? Eh karang. Karang kali ya si karangnya. Kalau dikasih banyak hal kayak mainan, dikasih banyak tikus juga biar tikusnya bisa sosialisasi ee bisa berteman. E dikasih kayak jadi paradise lah. Jadi bukan karung lagi tapi jadi kayak playground, kayak mansion untuk si tikus itu. Terus sama-sama dikasih pilihan air atau air narkoba. Di kondisi yang mana tikus itu sudah lengkap kebutuhannya. Udah ada teman, udah bisa berkeluarga, udah ada mainan, udah ada makanan, udah ada semuanya. 0% yang pilih air narkoba. 0%. Oke. So, kalau orang bilang uang e supaya bisa beli mobil merah bla bla bla bing happy bl. Actually yang bing happy itu human connection, you know, purpose, punya tujuan, punya eh apa ya sesuat. Kalau orang Jepang mungkin panggilnya e ikiga ya, you know. Purpose yang bikin kamu bangun setiap hari ada tujuan, ada tujuan, ada tujuan. Itu satu hal. Apalagi untuk cowok. Untuk ibu-ibu juga sih. E kalau udah punya anak itu jadi tujuan, right? You know, clean water, air bersih, makanan yang berkualitas, punya rumah yang memenuhi kebutuhan. Saya pernah tinggal di bisa dikatakan kayak istana, kamarnya banyak. pinggir sungai, tepi sungai indah banget, you know. And it's not necessary, you know. Kalau sudah punya kamar e cukup untuk setiap orang yang pakai, kalau sudah punya air bersih, kalau sudah udaranya nafasnya segar, you know, enggak kena polusi dari mobil, itu udah cukup gitu loh. Mobil asal bisa A ke B, you know, dengan nyaman. Kalau kedinginan pasang heater ini kan aku taruh tanganku di sini karena kedinginan. Tapi asal bisa A ke B ee kursinya hangat gitu udah cukup. Itu yang bikin happy. Dan sisanya sebenarnya ada e seuang yang dihasilkan ekstra digulungin di compounding pakai investment konsep yang tadi aku bilang. Dan sisanya itu sebenarnya income cukup untuk eh sustain. Sustain itu untuk bisa tahanin gaya hidup yang diinginkan. Which is itu tergantung gaya yang kamu ingin apa saja. Kalau gaya hidup yang saya pribadi pilih kurang lebih sekitar 2 M setahun. Oke. And of course ini tergantung negara mana. Oke. Asal lebih dari 2 M setahun e kebutuhan pribadi udah terpenuhi gitu loh. Nah, of course itu aku ngomong target minim di atas itu mesti kejar enggak? of course masih kejar tapi tujuannya beda. Bukan karena ingin eh you know private jet, fast car bla bla bla jam tangan, whatever, tapi karena kita itu seperti kayak kalau main tenis atau sepak bola pengin break record gitu loh. Pengin bisa ee performanya itu dibandingin sama kita pribadi tahun kemarin lebih bagus, lebih berkembang gitu loh. Dan untuk hal yang so itu poin satu. Poin kedua itu soal you know impact yang kita bisa berikan gitu loh untuk bisa touch hidupnya lebih banyak orang untuk bisa pengaruhi untuk bisa em bantu memperkembangkan eh you know entah itu customer kamu klien kamu atau apa. Itu yang menjadi tujuan barunya gitu. Oke. Nah, omong gitu bagaimanapun meski tetap karena aku sadar ya mayoritas orang yang nonton video ini mungkin di level yang e belum bisa bebas ke mana-mana. So, di level yang seperti itu yang kamu harus fokuskan justru income income income income. Nah, ini enggak populer. Setiap kali aku omongin ini orang cenderung swipe bosen. Maunya jalur singkat, maunya shortcut. Dan shortcut kami itu sebenarnya sesimpel ini. Income parkirkan. Income parkirkan. Parkirkan ke mana? Parkirkan ke sesuatu hal yang kamu masuk koma. Bangun 4 tahun ke depan barangnya naik. Sesimpel itu. Oke, itu shortcut-nya. Tapi orang enggak suka dengerin itu. Orang orang sukanya dengerin ee minggu kemarin beli harga titik terbawa di krypto terus minggu depan sudah naik 30%. Nah, itu realitasnya kita gitu. Ini aku lagi rekam di emm 12 Juni 2025, right? Literally 45 hari yang lalu, kalau enggak salah tanggal 6 Juni. So, itu 6 hari yang lalu. Eh, 6 atau mungkin 5 Juni salah satu itu eh kita kan udah exit sebagian dari crypto dari 107.000 Bitcoin turun ke 100.000 kita eksekusi beli lagi agresif. Terus hanya hitungan berapa hari uang yang kita masukin buat saya itu angkanya itu like literally miliaran. Right? Em 2 3 hari udah naik 30% sekian eh sekian ya. eh persisnya maybe 25% atau berapa lah. Tapi poinnya itu hitungan harian per 1 M yang masuk udah jadi R50 juta ekstra, right? Nah, orang maunya jalur singkat itu maunya shortcut which is memang kita bisa pamerin itu. Kita bisa nunjukin kemarin nih aku tunjukin ya satu bursa to. Satu bursa satu akun ya jangan semuanya. Ini harus pakai Face ID ah. Oke ini satu burusa to ya you bisa lihat. So filternya itu completed orders only 1 minggu 7 hari belakang eh 70.000. Sebenarnya kalau hitung 89 hari lebih dari itu. Tapi ini kita cuma ngomong 7 hari belakang lebih dari 1 M, satu bursa satu akun. Right? So, itu realitasnya kita kalau sudah skill-nya tinggi memang bisa seperti gitu. Dan itu yang kalau dipamer banyak orang tertarik penginnya aku mau 1 Mku jadi ekstra R50 juta dalam seminggu. maunya itu. Sedangkan realitasnya untuk dapat momen itu ada 2 3 bulan ke belakang yang enggak ngapa-ngapain. Ini realitasnya. Gerakan pasar itu ke samping lama dan cuma hitungan berapa minggu beledak terus ke samping beledek. orang lihatnya itu momen singkatnya to maunya itu. Sedangkan yang sebenarnya harus difokuskan bangun base dulu income-nya dinaikin diparkirkan. Income-nya dinaikin diparkirkan. Ketika skill kamu sudah lebih mahir you udah pelajari skill seperti yang kita miliki yang kita share juga di komunitas. Right? Mau timing lebih tepat kayak gitu ya bisa. Tapi itu bukan goal utama. utama itu untuk bisa sadar bahwa you kalau mau jadi kaya seperti kita eh investmentnya itu memang penting. Enggak bukan enggak penting, tapi itu hal kedua banding income. Karena kenapa? Karena begini, kalau kamu dananya R10 juta, kenaikan dua kali lipat dalam seminggu cuma menghasilkan R1 juta. Oke. Untuk seorang seperti saya, take profit sedikit terus masukin lagi sedikit dari modal saya, you know. Hitungan single digit persen. Satu bursa sem lebih. Belum hitung bursa lain, akun lain. You know hitungan 1 minggu. you know kenaikan. Nah, ini 20% lah. So, tapi anggap aja kalau dapat 2X buat saya itu 1 M, satu akun, satu bursa. Buat kamu kenaikan 2X R10 juta. Oke, paham ya? Beda total. Sama-sama dapat kenaikan 2X tapi nominalnya beda jauh. So, oleh karena itu mayoritas orang fokusnya income, income, income. Oke. Nah, sudah omong panjang lebar seperti gitu eh seperti gitu. Apa yang bisa kita bantu? So, saya sadar sih emm dunia online ini memberikan kesempatan yang sangat amat langka. Orang manaun dari dari latar belakang apapun asal punya jaringan internet, asal punya perangkat yang smartphone lah, you know. Bisa ngambil produk yang sudah laku. Potong potong potong potong iklanin you know potong itu maksudnya itu ambil klip dijahit-jahit, dipotongin dipublish, di capcut di disebar ke mana-mana. dapat komisi, dapat affiliate, dapat apa dan itu dari gak ada duit apapun bisa jadi ratusan juta, you know. Nah, saya sadar itu dan it's something yang udah ada di pikiran saya untuk bisa bantu orang lebih banyak seperti begitu, right? Tapi itu yang kamu harus mulai pikir income-nya itu gimana cara naikin supaya selisih yang ada di luar kebutuhan personal bisa diparkirkan. supaya di kemudian hari bisa jalan-jalan naik bisnis class dibayar pakai kartu kredit gratis seperti si orang yang lagi bicara di kamera sekarang. Itu sebenarnya tujuannya. Oke. So, eh ini aku sharing eh sebenarnya dengan tujuan I pengin lihat kalian juga bisa e merubah hidup kalian dan mohon maaf ya kalau omongnya sedikit panjang lebar tapi ini memang yang dibutuhkan. Oke, perubahan psikologi, perubahan e pola pikiran yang naik kelas dari yang you know penginnya Ferrari, penginnya mobil cepat, pola pikiran yang lebih sustainable, yang jangka panjangnya bisa semakin kaya dan menahan kekayaan itu. Oke, itu dulu untuk sementara. And e kalian yang mungkin mau join komunitas kita, just asal tahu kita akan bikin si e sistem supaya orang yang mau hasilkan uang online juga bisa. Oke, we're doing that right now. So, ya, see you guys di next adventure kita atau next chapter. And semoga apa yang disampaikan bisa diterima dengan baik. Sukses selalu ya. And uh see you next time. by