Alright, prediksi crypto dan Bitcoin untuk bulan April 2026. Apakah dari sini Bitcoin, altcoins, dan saham outputnya bagus atau enggak untuk bulan April? Apakah naik, turun atau ke samping? Ini semua yang kita mau bahas di video kali ini. Nah, untuk Anda yang sudah followers setia di channel Mysteack, you tahu setiap bulan, setiap awal bulan lebih tepatnya, kita pasti kasih prediksi atau ramalan untuk sisa bulan yang akan datang. Di sini kita akan ikuti format yang mirip seperti biasa ya. So, kita akan lihat hasil ramalan kita di bulan Maret. Hasil finalnya sesuai prediksi atau enggak. Yang kita lihat apa saja yang bagus, apa, yang kurang bagus apa. And then untuk bulan April kita akan mulai kasih perspektif yang mungkin relevan untuk Anda yang memang niat mau cuan dari pasar crypto. Apakah dari sini harganya lanjut turun, ke samping, naik, sifat gerakannya akan seperti apa? Ini semua yang kita akan bahas. Nah, so far aku bisa kasih komen show ini kita bahas masa lalu dulu. Sejak be market mulai, sejak kita kasih indikasi ya, Guys, keluar exit di 112.000 di sekitar Oktober November 2025, di bawah 112 aku beish sesimpel itu. Bahkan bisa short di situ, resikonya kecil 112. Mak sense enggak? Sejak itu sampai sekarang calls-nya kita aku bisa bilang ya actually quite accurate. Bulan Maret kemarin. Oke, prediksi kita ada dua jenis. Satu yang publ di channel-nya sosm-nya MyStack, ada yang di VIP. Aku akan kasih e kesimpulan apa itu yang kita bahas di bulan Maret kemarin. Karena ini ada hubungan sama apa yang terjadi di April. Dua ini bergandengan Maret sama April. Tapi gerakannya enggak sama, enggak mirip. Oke, aku aku akan bantu jelasin. Oke, so kalau kamu udah nonton prediksi yang di awal bulan Maret atau udah baca di channel VIP, yang kita bilang berkali-kali adalah ini fase yang mana market maker harus memastikan retail harus rugi. Itu yang kita udah pesan berkali-kali. Karena begini, cara market maker kerja atau cuan ini kan bisnis ya. Kalau kamu broker atau exchange, tempat perdagangan crypto, kamu harus bisa profit. Profitnya gimana ya? Kamu harus tarik duit dari retail. Gimana cara tarik duit dari retail? kamu harus memastikan retail ambil keputusan yang salah yang mengakibatkan mereka rugi, kamu untung sebagai pihak yang melawan retail. Setuju? Nah, niat aku bukan untuk jelasin exactly apa yang sudah aku jelasin di video itu karena ini udah diposting di video. Kamu tinggal nonton videonya. Tapi di dalam video itu sudah aku bilang bahwa sepanjang bulan Maret dan fase ini yang lagi jalan sekarang dan belum selesai adalah fase yang mana market maker harus sering php trader retail spot ya. Tapi kalau langsung naik dan reversal the new all time high juga enggak. Karena kalau langsung naik si options contractnya lebih besar. Si futures contract yang ngambil long juganya kebesaran. So mereka harus dihantem dulu. In other words, market harus kocok, harus membosenkan. Nah, itu prediksi formal kita untuk Maret and probably sejauh April juga bahkan. Oke, itu yang sudah saya sampaikan dan gerakannya chart beneran sesuai. Nah, kita akan rinciin lebih dalam lagi sebelum kita nunjukin dan kompensasi ke chart-nya Bitcoin langsung biar kalian bisa lihat psikologinya Marketmer maker dan psikologinya Retail. So, oke apa yang aku maksud di dalam VIP? Saya postingnya itu lebih panjang dong. Of course lah. Ini kan untuk member VIP. Di situ saya bilang, "Ramalanku buat Maret inside monthly bar siap-siap bosen." Oke, tetap boleh DCA. Nah, di sini koin-koinnya disensor. Tapi jangan harap langsung untung ya. Untungnya itu nanti setelah sekian. Oke. Nah, itu bagian yang membosankan karena yang namanya maret you know kalau namanya inside bar berarti bosan ya. Tapi untuk trading ini mesti ada peluang. Peluangnya itu di mana? Kamu cari mana itu range yang di trading bouncing atas bawahnya ini loh. Di atas kamu short, di bawah kamu long gitu loh. SL-nya di mana, TP-nya di mana, semua itu dijelasin. Tapi hanya melakukan ini sampai sekitar tanggal 21 Maret 2026, sepertiga akhir Maret seharusnya sudah breakout trading breakout trend di sepertiga akhir Maret. Itu rencana saya. Oke, so ini barnya bulan Maret. You bisa lihat di layar saya. Kalau di monthly bar kelihatannya boring, enggak ada gerakan, cuma inside ya. Sesuai sama prediksi. So, kalau kamu compare range-nya Maret, atasnya di mana, bawahnya di mana, itu di dalam range-nya Februari. Itulah yang kita sebut inside bar. Oke. And yes, ini ada hubungan sama April. By the way, untuk kalian yang mungkin rasa udahlah skip to the point. Kalau kamu gak paham apa yang terjadi di Maret, kamu gak bisa paham apa yang terjadi di April. Alright. So, tunggu sabar ya. Nah, lanjut. Walaupun multily bar-nya inside bar di chart 4 jam atau daily, so ini gerakan harian. You bisa lihat ya persis yang kita bilang toh? bouncing, bouncing sekali-sekali break out, tapi overall dia itu bouncing ke samping. Itu yang namanya ranging. Oke. Dan sepanjang bulan Maret, you bisa lihat kalau kamu pakai teori trading yang diajarkan sama kalau aku boleh bilang guru-guru yang kurang ngerti cara trading, right? Hal-hal kayak beish pendent atau pendent atau pendent atau apa, whatever lah. Bearish flag kalau aku panggilnya itu. Ini kan muncul bearish flag, break out ke bawah. Harusnya short toh? Eh, diphp loss. Terus oh kalau kamu anggap itu reversal itu kamu long langsung kena hajar ke bawah. Ini higher high low harusnya long eh keestop out long mungkin cuan sedikit. Kalau enggak TP stop out lagi. Sepanjang bulan Maret itu stop out terus kalau kamu ngikuti traditional trading. Oke. Nah, bukannya itu exactly yang kita prediksikan. Marketmer mode harus PHP retail trader. Semua ilmu yang kamu diajarkan. So you know, Elliot Wave, five wave theory, eh Fibonacci levels, EMA, SMA, Bollinger band, eh you know what is stocastic, RSI, segala macam sampah di bulan Maret. Setuju enggak kalian yang trading pakai strategi itu? Coba kasih komen hasil mark kamu gimana. Oke. Nah, tapi kalau kamu equipped, sudah ngerti soal apa yang kita bahas di awal Maret, kamunya enggak mau partisipasi dengan gaya itu. Mak sense ya. malam Maret walaupun bosan kamunya selamat. Kalau kita beli di Rp0.000 udah naik ke R0-an.000 kayak postingan kita belakangan belakangan sini ya. Ini aku scroll sedikit ke bawah sekitar tanggal 20. Nah, ini dia right. 26 Maret yang saya infokan ke member adalah di sini memang mode ambiguous. Nah, ini masuk ke April sekarang, right? Di sini mode ambiguous kalau kamu sudah cuan dari 60 ke 71.000 R000 bitcoin yang artinya koin-koin yang kita pegang bukan Bitcoin cuannya lebih tinggi dari itu. Saham-saham yang kita beli belinya e cuannya lebih tinggi dari itu. Kalau mau sebagian di TP antisipasi turun beli lagi di bawah monggo silakan. Oke. Nah, yang penting apa yang kita lakukan sepanjang bulan Maret itu konsisten sama prediksinya, yaitu oke so 2 1/3 awal Maret itu akan kocok PHP trader di 2 minggu terakhir siap-siap gerakan trading yang kencang dan apa yang kita bisa lihat sesuai. yang saya e kasih tahu ke member VIP adalah 2.1 short sheet coin call signal untuk short coin Trump di 3-an dia sempat naik sedikit habis itu jebol sekarang udah 2 something dan akan terus e turun lebih dalam dari itu. So, itu poin pertama short the coins. Nah, TP-nya di mana member VIP udah aku kasih tahu. Poin kedua yang saya sampaikan juga itu belakangan ya di tanggal 26 Maret sekian saya itu bilang ke mereka yang sudah cuan dari 60.000-an Kalau kamu ada olduannya lebih tinggi dari Bitcoin cuma naik 20 30% old coins kita rata-rata 50% atau dua kali lipat bahkan ada yang dua kali lipat kenaikannya. Kalau kamu mau TP sebagian untuk beli bawah lebih dalam lagi boleh tapi kali ini khusus bawahnya persis di mana itu ambigius. Oke. Kalau mau hodel sampai 2028 juga monggo. Oke. Nah, itu yang aku sampaikan ke member di VIP. kalian dapat bocoran itu. Ini berhubungan sama apa yang akan terjadi di bulan April. Bulan April itu masih musim market maker harus php retail. Tapi di sini saya harus terang-terangan bahkan saya sendiri ambiguous turunnya sampai mana gitu loh. Kalau antisipasi harga turun kemarin kan dia itu kalau kamu lihat ke chart-nya e daily sebagai contoh ya. Ini aku buka sebentar. Suka ya layar trading? Bl. Alright. So jangan php naik. Nah, ini kita berhasil kan waktu itu hari itu Trump roket tinggi terus kita bilang, "Ah, ini pasti PHP short aja coin." Oke. Nah, dari situ beneran turun. Nah, penurunan ini kita berhasil prediksi sampai mana turunnya. Nah, itu yang ambiguus dan itu yang susah untuk bulan April. Khusus bulan April. So, prediksi saya untuk bulan April itu tetap melanjutkan PHP retail trader oleh market maker. Tapi bedanya sama Maret adalah bulan April akan violent. Violent itu artinya entah naik atau turun, naik dan turunnya tajam dan bisa jadi dua arah dalam arti gini loh, biar kalian bisa visualkan maksudnya. Bayangin April bisa jadi ini satu potensi naik tajam dulu and then jebol tajam gitu. Seolah-olah nangkap orang kena and then dihajar ke bawah. Bisa juga jebol dulu langsung di bawah 60.000. Tapi enggak lama dari situ reversal naik. Oke, prediksiku untuk bulan April adalah violence. Gerakan yang ya kerasa akan ciptakan judul di berita. Wow, gerakannya Bitcoin cepat cepat turun atau cepat naik. Terus tenang aja, ambiguous. Ini momen yang saya sendiri susah lihat. Oke. Kenapa susah lihat? Karena gak ada akses ke order book. Saya bukan exchange, saya bukan broker. Saya gak bisa lihat berapa banyak orang yang long, berapa orang yang short, levelnya di mana saja. Tapi yang aku tahu pasti dihunting, pasti kejar sama market rocket maker. Oke. Dan sifatnya beda sama Maret. Itu yang penting. Kalau April, Mar, lihat Maret dulu. Maret basically sideways, inside bar di dalam range-nya Februari. itu gerakannya bulan Maret, bulan April tajam. Oke, tajam. Vertical, vertical. Tapi yang mana? I don't know. Nah, yang lebih penting dari itu cara kamu kelola duit kalau sudah tahu arahnya enggak tahu tapi tahunya violent. Nah, ini yang membedakan trader yang professional sama orang yang enggak ngerti apa-apa. Di sini bedanya. Oke. Orang yang enggak ngerti apa-apa pasti dengerin kalimat yang barusan saya ucap pasti bilangnya gini, "Itu kan siapap pun bisa tembak, bos. Market bisa naik bisa turun." Itu IQ stupid. Oke. Trader yang professional alias seperti kita yang trading market sudah ngerti gerakannya violent. Kita cuma tentuin aja. Oke, di sini gerakannya market. Oke, ini resistance, ini support. Breakout ke atas kita tahu pasti violent ke atas. Break ke bawah pasti violent ke bawah. Sebagai trader kamu ngapain? Coba use your head. Coba pakai pikiran. Kalau kita ngerti akan violent, break out ke atas kita ngikut ikut beli. Break out ke bawah ikut sell short gitu loh. Nah itu ilustrasinya. Ilustrasinya sesimpel itu. And memang sesimpel itu. Tapi untuk bisa tentuin mana garisnya, mana SL, mana TP-nya dan lain-lain. Di situ seninya. Bukan seni sih sebenarnya, di situ sistemnya. Lebih tepatnya sistem because it's not art. Ini bukan seni, ini bukan kira-kira. Kita sudah pakai sistem. And terus terang aja yang jalanin buat kita sekarang itu udah AI. Is that crazy? Oke, but itu caranya kalau kamu enggak ngerti arahnya ke mana, tapi tahunya akan geraknya violent, di situlah kamu bisa formulate membentuk strategi yang cuan enggak peduli arahnya ke arah mana. Ya, itu yang aku barusan deskripsi. Oke. Tapi kalau kamu enggak ngerti cara melakukan itu yang barusan aku deskripsikan ya, bulan April akan bikin kamu nangis. Terus terang aja karena kalaupun dia naik pasti ada saatnya jebol gitu. Oke. Karena ini mesti mode bikin retail rugi. Which means cara atau tekniknya gerakin cepat biar mancing orang ambil keputusan buru-buru last minute. Yaitu ibaratnya beli di pucuk atau jual persis di bawah and then dibalikin gitu. So, itu gambaran bulan April secara singkat secara level yang kalau aku omong ini ke publik you akan ngeh. Maksud aku di akhir April realitasnya di lapangan di dalam real time trading kalau kita ngomong sehari-harian belinya berapa, di harga mana, jualnya di mana, resikonya di mana, reward-nya di mana, dan sebagainya. Nah, that part bagian itu. Nah, ini sesuatu hal yang kalau kita udah kelihatan breakout-nya ke arah mana, targetnya di mana, dan lain-lainnya, of course kita kasih tahu ke member kita, right? And then kalau kita udah kasih tahu itu ke member kita, itu kan cuma posting di Telegram. Sedangkan kalau video seperti gini, aku harus bikin video kirim ke editor, editor edit eh proses revisi bla bla bla itu 2 3 hari udah lewat gerakannya, udah lewat entry-nya udah lewat momennya udah lewat gitu loh. So ini memang bulan yang kalau kamu ngerti cara cuanin, it's a good month. Kalau enggak ngerti cara cuanin trading, ini bulan yang kemungkinan besar akan bikin mayoritas orang nangis. Oke. Nah, aku kasih contoh bikin orang nangis maksudnya gimana? Karena you bisa lihat di channel-nya Mytack di comment section kita. You bisa lihat ya sebentar ini aku lihat. Right. Eh nih right ini baru kemarin Om Anjelok merah semua ampun. Right? So you bisa lihat retail yang enggak ngerti. Oh ini musimnya market maker bikin hancur. Mereka lihat coin memes kemarin rocket naik di bulan Maret. Mereka pikir, "Oh, ini old season. Ayo masuk. Eh, merah melulu." Same things going to happen everywhere. Eh, apa ya? Di di bulan April sama-sama narget retail, tapi tekniknya diubah. Bulan Maret bulan false breakout melulu. Right? Nops joking. Bulan April bulan yang akan bikin kamu rasa kamu ketinggalan atau terlambat. Buru-buru masuk baru naik tapi tajam. Tajam. Oke. Nah, yang ngerti apa yang aku maksud? Kodenya breakout. Oke. Yang ngerti yang aku maksud. Yang enggak ngerti yang aku maksud apa, em terus serangan aja. Ini waktunya kamu harus mulai tambah edukasi diri sih. Oke, kita mungkin ada sisa hanya beberapa bulan and then be market ini sudah jelas lewat. Nah, di fase bull cycle pas marketnya lari ke atas, kalau kamu posisikan diri dengan tepat dekat-dekat ke bawah kemudian ngerti cara gulung bitcoin kamu pakai jurus eh basically systematic trading. Oke, ini di mana AI dan sistem yang putar duit di Bitcoin untuk kembangin jumlah Bitcoin kamu. Strategi itu paling bagusnya itu pas di bull cycle paling bagus. Why? Karena let's say kamu adanya satu bitcoin terus dengan jurus systematic trading satu bitcoin gulung jadi du bitcoin sebelum puncak. Itu kelihatannya kecil cuma double tapi itu bitcoin. Kalau satu bitcoin sekarang 1 M and then di puncak nilainya let's say 5 M. Ini aku ngomong cuma contoh aja cuma pegang satu bitcoin dapat kenaikan 5 kali lipat. Kalau kamu bisa pegang dua bitcoin, double bitcoin kamu pegangnya 10 bit e 10 m. 2 bitcoin 500 atau 5 m per bitcoin 10 m. Oke, that opportunity itu terbaik dilakukannya itu pas di awal bull cycle. Kalau kamu ngerti ini tandanya itu clear banget. Marketmer maker itu lagi cuci market. Bikin retail rugi sebanyak-banyaknya. Biar 10.000 modal awal retail cuma sisa 1.000, 2.000. Kalau cuma sisa 1000, 2000, silakan pumping harga crypto 5 kali lipat ke atas. Retail gak bisa ikut cuan. Kenapa? Karena mereka cuma recovery balik modal ke modal awal. Modal awal mereka sudah di tangannya market maker. Nah, mereka dapat kenaikan 5 kali lipat pakai modal kamu, gitu loh. That's how it works. So, fakta bahwa market maker lagi musim bikin retail rugi. And you bisa lihat bukti itu jelas sekarang karena kamu sudah dengerin channel Myc di awal bulan Maret. bilang ini market maker akan PHP. Terus kamu lihat di chart beneran php melulu, di situ kamu ngerti, oh that's what they're doing. Itu yang mereka lakukan. Dan kalau kamu bisa lihat, oh itu yang mereka lakukan. Berarti goal-nya mereka ngumpul dana dari retail. Biar giliran pump mereka untung retail paling cuma bisa balik modal sebagian. Karena sisa 1$.000 kali 5 cuma 5.000 modal awal 10.000 mesin minus sama-sama naik 5 kali lipat. Does that make sense? Oke, that's the go. Itu gerakannya market maker. Tinggal kamu ngerti cara cuanin gerakan itu atau enggak. Dan itu yang kita berkali-kali lagi mau bukan melatih ya, tapi membiasakan member kita untuk bisa manfaatin momen-momen seperti gitu. Oke, tinggal kamunya seberapa serius. Bear market akan pasti lewat, bull market akan segera mulai. Kamunya di posisi yang mana? Oke, posisi yang ngerti cara cuaninnya atau posisi yang apa-apa bingung dan reaksi. dan ikutnya terlambat dan belinya di Poco dan ngomel pas harganya hancur. New posisi yang mana? Oke. Emm ini kita akan kembangin lebih dalam lagi di komunitas VIP sepanjang bulan April ya. Em yang sekarang lagi trending adalah untuk set up AI AI systems untuk hasilkan income lebih bagus dan AI untuk bantu kegiatan trading. Oke, kegiatan trading itu kita yang lagi developing buat diri sendiri sudah nge-develop lagi develop versi yang bisa buat publik. itu lagi dievelop sekarang yang AI untuk income. Nah, itu in my opinion haslnya lebih besar dari trading bahkan kalau kamu modalnya masih receh masih 5 M ke bawah lah. AI untuk hasilin income very good market. That's coming in e bulan April ya. So, sementara itu prediksi formalnya bulan April, bulan yang gerakannya violence. So, you will see seperti kayak trend, tapi tren itu bukan garis lurus ke satu arah. You will see dia itu akan kayak V-sape atau A shape gitu loh. Tujuannya untuk eh bikin market atau retail eh basically wipe out. That's the main go. Alright, sementara itu dulu, Guys. See you di next next video atau next prediksi kalau kamu tunggu bulan depan. And semoga kalian bisa cuanin April yang akan datang ini. See you guys next time. Sukses selalu. by