Market sedang bubble. Bubble ini akan meletus. Banyak orang akan rugi. Uang hilang banyak. Dan video ini akan nunjukin Anda buktinya yang terkait yang membuktikan semua klaim yang sedang saya ucapin. Tujuannya buat apa? Supaya kalian enggak jadi korban. Tapi sesudah hobong gitu tetap aja banyak orang akan recehin. You cek aja di comment section. Pasti banyak yang disegere. Meskipun datanya sudah saya kasih lengkap nih. Belum ya. ini aku ngong akan di video ini. Tapi begini, aku kasih disclaimer dulu. Apa yang aku ucapin sekarang ini aku lagi rekam di tengah Agustus 2025. Bukan berarti saya suruh kalian untuk flip bearish, jual semuanya sekarang. Saya sendiri dan komunitas kita mesih bullish tapi bullish hati-hati. Dan you lihat aja dengan koin-koin yang kita beli, aset yang kita beli di komunitas, kita akan naikin portfolio kita 50% sampai 100% hanya hitungan 1 du bulan ke depan. Yuk, lihat aja. So, bukan flip beish, tapi ini seperti kayak main catur. Bukan mikir satu gerakan ke depan, tapi 2 3 4 5 6 gerakan ke depan. Saya menyatakan sekarang market sedang bubble. Bukan cuma satu market, bukan cuma pasar kripto, banyak pasar dari saham, dari equities Market. Banyak yang lagi bubble. Nah, mana buktinya? Actually di satu video sebelumnya sudah aku nunjukin dua. Satu orang yang pensiun yang punya uang di 41K. 401K itu akun khusus di Amerika untuk orang-orang simpan dana pensiun mereka dan bisa nabung, bisa invest enggak kena pajak. Yang kedua, AI secttor, AI startups, perusahaan yang bergerak di dunia AI itu sedang babu besar sekali. Nah, di sini aku menunjukkan beberapa data poin tambahan yang selalu jadi tanda atau acuan market sedang bubble. Yang pertama, konsentrasi harta atau kekayaan. Sebelum market meletus atau bubble meletus, kamu akan lihat konsentrasi kekayaan selalu concentrated di beberapa aset class atau performer. So, kalau kita lihat ke dunia saham sebagai contoh S&P 500 atau Nesck yang mendorong pasar selalu naik sebenarnya cuma tujuh perusahaan yang disebut Magnificent 7 atau Ma 7 ini merupakan perusahaan-perusahaan seperti Google, Microsoft, Tesla, e, Nvidia, Apple dan sebagainya. Hanya tujuh perusahaan ini total marketnya mereka, market cap-nya mereka itu senilai 32% seluruh S&P 500. Gilang gak itu? Tujuh perusahaan dari 500 perusahaan memiliki e value atau nilai market cap sebesar sepertiga dari sisa 500 itu. Itu yang namanya concentration. Dan ketika ada konsentrasi kekayaan seperti gitu, itu udah tanda ini lagi bubble. Kedua, landing. Bubble itu selalu ada karena ada yang namanya satu prinsip refleksivitas. Ini sudah aku pernah bahas di konten channel My sebelumnya juga. di live call di komunitas VIP. Kedua, karena ada kredit. Kredit atau utang itu sebenarnya kalau di dunia Barat kita sebutnya leverage. Leverage itu sesuatu hal yang kalau bagus, bagusnya super bagus. Kalau jelek, jeleknya jadi super jelek gitu loh. Leverage itu menggandakan hasil apapun. Hasil bagus digandakan, hasil jelek digandakan. Nah, ketika kredit terlalu risky itu tanda bubble. Nah, riskinya di mana? Saat ini munculnya di dua. Satu, selisih landing rate-nya itu loh antara ini aku misalkan institusi yang memberikan pinjaman rate yang aku bayar ke yang store deposit dengan rate yang aku kasih ke yang mau pinjam semakin tipis. Nah, itu artinya dari sisi bank makin besar. Oke. Kedua, lending practice-nya sendiri makin risk on, resikonya makin besar. Nah, munculnya di mana? Munculnya di sektor yang namanya private equity. kamunya mungkin gak tahu apa itu private equity. So, di dunia keuangan, kamu bisa sebagai institusi mencari oke e saham apa yang bisa dibeli di bursa saham atau di saham yang perusahaan TPK. Oke, tapi ada opsi lain untuk invest ke perusahaan yang belum terdaftar secara publik, belum IPO, belum apa-apa. Nah, institusi yang spesialis membeli akuisisi dan naikin nilainya perusahaan-perusahaan gini, itu yang namanya private equity. Nah, sejak 20 tahun terakhir sektor private equity ini berubah dari sektor yang sangat nich dan kecil menjadi multilliun dolar sekarang. Oke, kok bisa seperti begitu? Well, practice-nya mereka itu practice yang sangat profitable untuk mereka yang e bergerak di private equity tapi ini bahaya secara kredit. Caranya gimana? So, let's say aku private equity, aku lihat ada e perusahaan yang bisa dibeli. Ini belum IPO. Perusahaan ini setahun menghasilkan bersih 10 M. Aku akan masuk dan bilang, "Oke, aku akan beli perusahaan kamu lima kali lipat profit bersih kamu setahun." So, 10 m * 5 50 m. Udah beli. Nah, udah dibeli belinya enggak cash. 80% pinjaman dari bank, 20% aku ambil dari dana-dana investor atau dari kantong sendiri. Oke, so PT ini udah dibeli. Sesudah dibeli, aku mau dapat duitku balik, bayar investor kalau perlu atau apa, dan cash out secepat sebisanya. Oke, caranya gimana? Gampang. Waktu aku beli, aku udah tahu pemilik lama mereka itu enggak efisien. Ada banyak pengeluaran yang bisa dicut dan ada banyak optimization di marketing dan lain-lain yang bisa digerakin. Cuma eh perubahan sedikit, profitnya bisa naik. So, setelah 1 tahun e optimization atau optimizing si eh bisnis ini yang aku beli waktu itu 10 M setahun net bersih profit setelah 1 tahun mungkin bisa lapor 15 M karena I bisa cut expenditure 20 30% sedangkan dengan optimizing marketing dan systems bisa naikin income 20 30%. Oke, net profit 15 M. Nah, karena valuation-nya mesti 5X maybe bisa dapat premium, tapi katakanlah sama-sama 5X profit bersih. Yang dulu aku beli 50 M, sekarang nilainya 15 * 5 75 M. Aku bisa ke bank minta 80% dari 75 M. Itu lebih dari cukup untuk cover dana awal 50 M. Which means kalau aku ada deposit udah balik depositnya. Kalau aku ada pinjaman dari bank yang harus dibayar cepat, itu juga udah tercover dan ada selisih yang masuk ke kantong saya. Aku akan maksimalkan utang itu sebanyak sebanya dan kalau perusahaan itu mati ya udah aku udah profit, aku udah lari. Perfectly legal, enggak melanggar hukum. Dan karena private aku equity muncul di media, enggak dilapor, enggak diaudit karena private itu kan masalah internal. Paham ya? Nah, udah paham gambaran itu? Bayangin ini dilakukan over and over and over again. Private equity masuk beli perusahaan yang sehat di optimize profitnya. Masukin utang sebanyak sebisanya biar bisa cash out duit yang bebas pajak. Karena sifatnya pinjaman bukan income. Itu e resipe untuk bubble kan? Betul enggak? Ini udah berjalan 20 tahun sistem itu. So, bayangin bubble ini udah seberapa besar. Oke, so itu data point kedua. landing pinjaman duit udah makin risky, resiko tinggi. Yang ketiga, data point yang selalu mendadakkan bubble itu dari sisi inflation dan resi. Dua hal ini berkonflik. So, CCI Federal Reserve atau Central Bank atau kalau di Indonesia BI itu jadi paradoks kalau mau menjaga inflasi terkontrol, interest rate atau suku bunga harus tetap tinggi. Kalau mau menjaga ekonomi enggak masuk resesi, suku bunga harus diturunin. Nah, kalau kita lihat ke Amerika, semua orang setuju inflasi lagi problem. Ya, Donald Trump bilang enggak problem tapi realitasnya it's a problem. Karena inflasi yang official 2% tapi nanti aku kirim ke editor gambar yang menunjukkan official inflation 2% tapi harga beef 1 tahun kemarin sama sekarang udah beda 50%. So inflation is high. Walaupun Donald Trump enggak mengakui. Oke. Tapi si ekonomi global dan ekonominya Amerika jelas-jelas menandakan resesi. Dari segi unemployment, dari segi produktivitas dan lain-lain. Semua lagi susah. So, ini jadi paradox Federal Reserve gak bisa ngapa-ngapain. Naikin suku bunga problem, turunin suku bunga juga problem, gitu loh. Ini semua faktor yang menunjukkan kita itu lagi bubble. You mau setuju enggak setuju, ngaku enggak ngu, mau skip, mau swipe, kita lagi bubble. Cuma ini enaknya bubble itu begini. Kenaikan harga aset paling banter itu pas sebelum bubble meletus. Sedangkan pas bubble meletus, penurunan paling drastis terjadi di situ juga. So, kalau kamu ngerti cara timing, ngerti apa yang perlu dibeli di harga berapa belinya dan take profit di mana, wah ini enak banget dan apalagi kalau bisa tambah lagi? Short di atas short ke bawah kayak double profit toh. So, itu kenapa di awal video aku bilang, "You lihat aja sebulan 2 bulan ke depan portfolio kita akan naik 50% 100%." Easy, very easy. Dan itu enggak pakai resiko besar, enggak perlu ambil high risk ke old coin yang aneh-aneh. Right? Kayak kemarin kita baru beli koin yang Brinch L dan target itu 23X dari harga beli kita, right? Nah, itu cuma satu koin di antara portfolio ya. So, itu kenapa aku bilang portfolionya naik 50 100% tapi ada beberapa koin-koin individu yang outperform. Oke, tapi ini hanya possible karena kita tahu kita itu di fase akhir-akhir bubble sudah ada. Ayo mana ini kenaikan yang super drastis and then ayo kita short, exit, jual ke bawah. Tapi itu gunanya you pelajari ilmu kayak gini yang aku lagi sharing sekarang. Entah dari video ini atau dari channel kita, channel Myst atau kamu secara intensif hadir di live call yang kita mengadakan setiap minggu di komunitas, right? Tanya, jawab dan lain-lain. Apapun caranya, kamu harus ada edge informasi yang enggak banyak orang tahu supaya kamu bisa posisikan diri di posisi yang enggak banyak orang bisa memposisikan gitu loh. Itulah caranya supaya kamu bisa bukan cuma cuan sehat kayak ini lagi mau bubble. Oke, kita lagi mau vertikal. Nice, kita cuannya bagus, tapi juga harus bisa mengamankan duit yang udah dihasilkan gitu loh. Kalau kita pinjam coach dari e yang namanya Ray Delio, dia itu fund manager yang terbesar di dunia atau punya investment fund yang terbesar di dunia. Dia bilang, "Kalau kamu enggak ngerti cara offensif, gak bisa hasilkan duit." So, offensif itu enggak ngerti cara attack, enggak ngerti cara agresif, enggak bisa hasilkan duit. Kalau kamu enggak bisa defensif, enggak bisa simpan duit, gitu loh. Harus dua-duanya. So, ilmu yang kita sharing barusan di video ini kalau kamu benar-benar paham cara eksekusinya, it's free money. Uang gratis yang barusan aku kasih kalian. Datanya jelas, logikanya jelas, timing-nya jelas, tinggal eksekusi. Tapi untuk Anda yang wah, tapi eksekusinya gimana ya, maka kamu harus lebih dalam pikirannya. Oke, lebih intensif belajarnya dan harus ngerti. Kalau kamu apa ya, beginner ini pesan saya setidaknya pelajari dulu risk management. Itulah yang paling penting. Kalau kamu begini banget, pelajari you know entah dari pembahasan dan pembelajaran kita di komunitas atau dari mana. Risk man management nomor satu. Oke. And then setelah itu mikirin soal oke timingnya gimana, apa yang perlu dibeli di harga berapa bla bla bla seperti yang udah kita share. Oke share itu bukan cuma di komunitas di channel juga ada, right? But eh itu yang akan terjadi sebentar lagi. Sebentar lagi hitungan bulanan. Oke, you akan lihat semua yang barusan saya ucapin di video ini. Kita ada di bubble. Sebelum bubble meletus, kenaikan paling banter. Sesudah bubble meletus, penurunan paling tajam. Dan dua-duanya kesempatan cuan kalau ngerti cara cuaninnya. Oke. So, eh itu dulu data poin yang saya berikan. Semoga eh masuk di otak kalian. Yang aku nunjukin itu semua data yang real. Anyway, so you setuju enggak setuju. It's fakta. And kita lagi cuanin dua arah ini. Tinggal kamunya mau ngapain pakai ilmu yang barusan di-share. Semoga kalian bisa cuan ya. Sukses selalu. Sampai jumpa di video berikutnya dan e salam sukses. Bye.