900 hari dari sekarang. Dalam waktu itu kamu akan mengalami masa hidup di mana semuanya berubah. Capitalism mati dalam bentuk yang sekarang ini. Uang akan berubah bentuk dan definisi dan kamu sendiri akan berubah dalam arti cara kamu dihargai untuk kerjaan kamu, profit kamu, gaji kamu, itu totally semua akan berubah total dalam waktu 900 hari ke depan. Nah, kenapa 900 hari? Karena kalau menurut penelitian ini juga waktu yang dibutuhkan untuk AI bisa kerjain semua yang manusia bisa kerjain online. Oke. So, diirana digital dengan standar yang lebih bagus di AI. Oke, itu seberapa cepatnya perkembangan teknologi AI ini sampai 900 hari dari sekarang, siapapun yang kerja dunia online, so termasuk saya bikin konten sebagai contoh atau editor atau orang yang kerja akuntansi atau orang apapun yang mayoritas kerjanya di depan laptop atau komputer, mereka akan digantikan sama AI 900 hari. Oke, dan ketika itu terjadi, kamu harus paham bahwa efek sampingnya bukan cuma ke orang yang kerja di situ. Kamu yang kerja misalkan di pertanian, right? Oh, aku aman. Aku kerjanya di lapangan. AI enggak bisa gantiin pekerjaan saya. Itu pikiran yang terlalu sempit karena ini ada imbas efek sampingnya yang lebar sekali. Kamu bisa bayangin ya, ini data statistiknya berapa untuk Indonesia? Enggak tahu. Tapi kalau kita ngomong seluruh dunia secara global, mayoritas orang yang kerja kerjanya itu online sekarang ini. So, mayoritas orang itu office worker, white color job gitu loh. Kerjanya di gedung tower, di CBD misalkan, semuanya itu online. Dan ketika so let's say seluruh dunia atau e Indonesia sebagai contoh ada 300 juta orang and let's say contoh separuhnya itu kerja somewhere yang ada komputer atau online. Oke. Atau internet. So, let's say atau jikitin deh R juta aja enggak usah banyak-banyak, right? Nah, exact statistiknya berapa untuk Indonesia bisa search sendiri tapi ini cuma contoh. Kalau ini semua jadi enggak dibutuhkan di PHK karena AI bisa gantiin, mereka harus cari kerja di tempat lain kan. Sampai yang dulu enggak pernah bayangin mau jadi petani akan pikirkan daripada aku enggak makan, aku jadi petani aja. Betul enggak? Nah, kalau segitu banyak orang harus makin geser, makin geser yang dulunya kerja office job, cari lagi office job lain batal, gagal, gagal, gagal karena semuanya pakai AI. ujung-ujungnya ya cuma ada satu sisa sisa jenis kerjaan lain yaitu jadi tukang bangunan, jadi tukang masak yang yang offline yang belum bisa digantiin segitu cepat sama robot dan lain-lain. Tapi ada suatu saat mereka pun digantikan sama Messet. You bisa lihat enggak bahwa ini ada imbas yang agak lebar yang perlu dibahasin lebih dalam nih. Right? So, ini aku buka yang baru. Oke. So, kamu harus bayangin satu hal dulu, right? Semua hidup kamu itu ditentukan sama economics-nya kamu. Oke. Nah, di sini orang bilang, "Enggak kok, aku hidupnya itu ditentukan sama agama dan lain-lain, right? Aku apa semuanya itu eh by Tuhan, right? Not really." Kalau kamu pikirkan ya kamu meluangkan waktu lebih banyak dalam pursuit, dalam perjalanan mencapai eh kebebasan uang atau tahapan uang yang lebih tinggi, waktu yang kamu dedikasikan ke proses itu lebih lama daripada waktu yang kamu luangkan untuk doa ke Tuhan. Terus terang aja, betul enggak? Right. So, somehow sistem ini udah dirancang supaya hidup kamu mayoritas besar itu untuk cari duit. Lebih dekat ke sumber duit yang banyak. Harusnya kan lebih dekat ke Tuhan, enggak lebih dekat ke sumber duit yang lebih besar. Mayoritas hidup kamu itu di situ untuk mayoritas seseorang. Kecuali kamu biksu, kecuali kamu ustaz atau apa. Paham ya? Right? Which itu pun mesti tanda tanya. Tapi itu di luar poinnya video ini. Mayoritas hidup kamu itu ditentukan dengan economics kamu. Gaji kamu berapa, profit dari bisnismu berapa, dan kerjaannya di mana, marketmu di mana, kantormu di mana. Itu yang tentukan semuanya. Dari rumah yang kamu beli di mana atau yang kamu sewa di mana. Dari kamu hari ini makan jenis makanan apa yang kamu mampu beli apa dari berapa lama holiday. So, ini makanan, right? Ini holiday, right? Berapa lama kamu holiday? Di tanggal kapan saja kamu holiday? Kenapa kok setiap kali holiday selalu macet ya jalannya? Setiap kali aku mau mudik, ee you know 12 jamnya itu di jalanan and waktu sama keluarga cuma 5 jam terus har balik lagi sebelum kerja dibuka lagi, right? Semuanya ditentukan sama economics kamu, right? Dari sekolah mana yang kamu mampu, anak kamu taruhnya di sekolah mana, right? Semuanya social circle kamu, so sosial teman-teman kamu dan lain-lain semuanya ditentukan sama economics kamu, bukan agama. Betul. Oke. Nah, so you bisa paham ya bahwa ini something yang sangat amat penting. Kalau namanya gini loh, prediksinya kan 900 hari dari sekarang. Ini bukan prediksi saya by the way. Ini penelitian dari tempat mana, gitu. Right? Kurang lebih 900 hari dari sekarang AI bisa lebih bagus dari average human, average manusia untuk segala kerjaan digital segalanya. Programming, editing, web design, online shop, e-commerce, segalanya. Oke, kalau kerjaannya berada di dunia online bisa digantiin sama AI dan perkembangannya AI sudah bukan lagi evolusi per hari per you know per e bulan atau apa. Sekarang itu per menit AI itu evolusi terus-terusan. Literally speed of light kecepatannya cahaya. Itu seberapa cepat perkembangannya si AI. Oke. Nah, namanya kalau AI bisa lebih dari average human eh di kerjaan digital dalam waktu 900 hari kalau ada 100 orang. Oke. So, ini angka 100, ini satu average kan di sini. Kalau AI sudah rananya di atas sini, right? Berarti dia lebih pintu dari semua orang di sini. Betul. Oke. So, bayangin 300 juta jiwa di Indonesia kurang lebih ya dalam 900 hari 150 juta enggak perlu kerja di dunia digital di PHK semua yang artinya cuma ada satu jenis kerjaan sisa yang offline. Itu pun dengan adanya si robot dari Tesla, right? Robot-robot yang makin mahir bisa masak, bisa cuci piring, bisa bersihin rumah dan segalanya. Cuma tinggal berapa tahun? Oke, mungkin satu dekade lah mentok-mentok, right? Sehingga manusia sudah enggak perlu kerja lagi. Nah, imbasnya bukan cuma ke income. Karena gini, setiap kali kamu menghasilkan uang ini kan kamu e kerja untuk cari economics yang lebih indah atau lebih ee lebih banyaklah biar bisa beli lebih banyak. setiap kalau setiap kali kamu pilih untuk beli, so kamu kan terima gaji nih. That's kamu terima R juta sebulan. 20 juta sekian banyak ke Netflix, sekian banyak ke Gojek sama Grabs, sekian banyak ke sewa, sekian banyak, ke makanan di supermarket sekian banyak untuk sosial-sosial, ke restoran dan lain-lain, sekian banyak ke bioskop dan lain-lain. Setiap kali kamu keluar duit itu penghasilan untuk pihak yang terima kamu. Dan pihak yang terima kamu itu biasanya kan perusahaan ya, biasa itu company atau bisnis. Mereka terima revenue dari belanjaan kamu supaya mereka bisa ngeluarin lagi biaya untuk gaji karyawan, invest ke peralatan, invest ke e modal infrastruktur dan lain-lain supaya bisa tetap cari lagi duit lebih banyak. Betul ya? So, belanjaan kamu ke bisnis itu penghasilannya bisnis untuk belanja lagi untuk pengeluaran bisnis. Nah, kalau kamu digantikan sama AI, AI pecatin kamu karena AI bisa kerjain lebih bagus dari kamu di rana online dengan jumlah lebih dari separuh orang kena. Oke, artinya yang dulu kamu mampu beli di restoran anu setiap minggu sekali dulu mampu e nonton bioskop seminggu sekali dulu bisa Netflix itu semua harus di-cut karena budget kamu turun. Betul kan? Kamu kan barusan e di di PHK, barusan dilepas, barusan di gitu. So, karena kamu income-nya drop and then kamu harus rela jadi si petani gitu dikasih kopi gitu sambil rokoklah gitu right sambil pegang alat untuk apa itu karena kamu dipecat dan harus bersedia terima kerjaan yang standarnya lebih kecil e lebih rendah yang resiko lebih e dipecat atau diganti sama robot itu lebih jauh dari sekarang artinya kamu belanjanya lebih dikit. Kalau belanjanya lebih dikit, revenue untuk perusahaan yang terimait kamu makin berkurang juga. Kalau revenue-nya berkurang, mereka harus mengurangi expense bisnis supaya enggak bangkrut, biar enggak pilit. Betul ya? Which means mereka harus cut gaji-gaji dar dari karyawan yang non essential dan makin cepat pindah ke AI yang lebih murah, lebih cepat, lebih berkualitas hasilnya. And hasilnya ini jadi spiral death spiral. Spiral yang turun lebih cepat dari yang Anda perkirakan. Mak sense, right? Strategimu untuk hadapin ini bagaimana? Karena ini artinya ini pertama kalinya sepanjang sejarah di mana kamu dipecat jadi tempat satu karena ada inovasi baru. Dulu kalau ee contoh ya dulu sebelum listrik em orang kalau mau jahit baju aja itu harus manual, right? Sekarang ada listrik tiba-tiba yang butuh satu e apa ya? Satu gudang isinya 1.000 orang yang jahit baju. Paling cuma perlu 100 orang tapi digantiin sampai mespecat tinggal pindah ke tempat lain gitu loh. Yang butuh ee apa ya? Tenaga kerja. Ini pertama kalinya tenaga kerja sudah bukan sesuatu hal yang langka, sudah bukan sesuatu hal yang sebagai e perusahaan kita butuh cari karyawan baru. Right? Ini pertama kalinya you dipecat di PHK ke sini. Ada apa yang bisa dikerjain karena semuanya udah AI. Nah, kalau sudah seperti begitu capitalism akan rusak. Konsepnya capitalism rusak total. Kenapa? Karena konsepnya capitalism, which is seluruh dunia, kecuali kamu mimi di North Korea atau apa ya, seluruh dunia itu sistem capitalism. Capitalism itu apa? Sistem yang tergantung dengan belanjaan kamu. Oke. Belanjaan kamu itu menjadi penghasilan perusahaan yang terima kamu, yang juga belanja. supaya bisa mengeluarkan ee apa ya ee belanja gaji sistem yang gua baru jelasin deh, gaji karyawan, investasi ke ee peralatan bla bla bla dan itu jadi penghasilannya si konsumer yang juga karyawan yang juga belajar dan seterusnya. Nah, ini spiral yang naik yang bikin ekonomi bertumbuh tapi kalau AI masuk justru death spiral. Oke. So, ini jadi serba salah kalau kita masuk ke and by the way jangan bilang oh ini sesuatu hal yang cuma kecil atau apa. Kalau dalam 3 900 hari lebih dari separuh separuhnya kan 150 lebih dari separuh orang jadi susah dapat kerjaan yang berhasil pindah ke hal kayak you know eh kerjain lahan, kerjain tukang bangunan, dan lain-lain, right? Jumlah orang yang pindah ke situ itu akan bikin supply-nya pekerja itu makin banyak. Which means gajinya makin tekat ke bawah. Betul ya? Basic supply demand, right? Penghasilannya drop. Apa yang kamu mampu beli drop yang artinya eh revenue atau omset yang diterima dari perusahaan juga drop yang artinya harus lebih banyak orang di phk dan seterusnya. You're screwed. Cuma ada satu cara, right? Karena gini, Anda yang untung dari AI ini yaitu apa? Perusahaan-perusahaan. atau investor atau apa yang memiliki AI ini, mereka makin senang karena tetap bisa mengeluarkan hasil eh kerja dengan cost yang sangat-amat. So, mereka senang. Yang juga senang siapa yang sudah pegang aset. Karena kalau sampai ini terjadi, unemployment meningkat, bla bla bla, pemerintah harus step in. Pemerintah harus mulai subsidi, mulai harus kasih insentif-insentif, mulai harus kasih free payment. KJ Amerika kan sering dikasih 1$.000 000 gratis ke semua masyarakat itu. By the way semuanya scam. Kenapa? Karena let's say ini government. Oke. So, pemerintah kasih ke seluruh penduduk masing-masing 1$.000, right? Semuanya dikasih. 1$000 enggak cukup untuk bisa beli kebebasan kamu. Itu enggak bisa untuk beli rumah, enggak bisa untuk beli Bitcoin, enggak bisa untuk beli emas dan sebagainya. Ya bisa sih, tapi cuma recehan cuma 0,001 sekian Bitcoin, right? So, you terima 1$.000 000 mau enggak mau pasti dibelanjain dalam bentuk apapun dibelanjain. Kalau kamu nabung pun si bank yang terima tabungan kamu mereka belanjain dalam bentuk pinjaman. Oke. Tapi mayoritas orang enggak nabung. Mayoritas orang belanjain ke eh ke whatever it is, Netflix, bioscope, eh supermarket atau kalau mau beli saham atau Bitcoin atau apa, right? Kalau kamu konsumsi itu bikin orang yang sudah pegang aset yaitu bisnis-bisnis, supermarket dan lain-lain mereka jadi makin kaya. Oke. Kalau kamu pilihnya invest ke saham, orang yang sudah kayak duluan, yang sudah duluan punya saham itu makin senang uangnya masuk ke saham mereka makin meningkat, yang artinya mereka juga makin kaya. Kalau kamu pilih untuk nabung, si bank makin senang karena ada dana pinjaman lebih besar untuk dipinjamkan keluar. So, apapun pilihan kamu, mau nabung, mau belanja, konsumsi atau mau invest orang kaya makin kaya. So, yang untung dari semua sistem ini orang kaya, super rich. Yang gak untung dari AI ini kamu si budak yang sekarang ini kerjanya nyaman di dalam e bangunan yang ada AC yang you tinggal kerja laptop atau ada internet. Dalam waktu 3 tahun sekian dari sekarang, kamu harus pindah kena matahari, kerja di lapangan, pakai topi, you know, pegang alat berat, you know, apapun itu. Kamu makin susah. So, kuncinya harus jadi kaya dalam waktu 900 hari. Deil, kalau kamu bisa melakukan itu, kalau kamu bisa jadi semakin kaya dalam waktu 900 hari sehingga kamu masuk golongan sini yang sudah pegang aset, kamunya bisa survive. Kalau kamu di golongan sini yang mana dalam waktu 3 tahun dari sekarang asumsi penelitian itu benar, dalam waktu 900 hari dari sekarang, AI bisa lebih pintar hasil kerjanya dibandingkan average human. Artinya kompetisi kamu untuk cari kerjaan berikutnya 150 juta orang di Indonesia, belum lagi di luar negeri. Oke, kamu makin susah. So, mumpung kamu sudah tahu informasi ini sekarang, kamu harus bisa ready diri sendiri atau ee persiapkan diri sendiri untuk hadapi masa yang khusus ini untuk kamu juga bisa apa? Up level apa yang butuh di up level, skill, ilmu, dan lain-lain untuk bisa cuanin pasar-pasar yang anti AI. market. So, nilai Bitcoin, nilai saham, nilai emas, nilai forex dan lain-lain itu semua terlepas dari AI. Oke. So, untuk up level skill supaya kamu bisa hasilkan duit dan tambah kekayaan kamu dari aset itu skill yang anti AI dalam arti enggak perlu peduli soal masalah ini. Tapi untuk bisa main dengan serius di dunia aset, harus ada uang duluan. Which means kamu harus dalam 900 hari ke depan fokus ke bisnis bisnis bisnis bisnis bisnis incomeemu dibesarin supaya main di sini bukan ikan kecil tapi ikan yang kurang lebih setidaknya lebih besar dari ikan kecil lah yang mini kecil itu no problem enggak harus sampai kamu paus kayak ultra trilioner enggak usah keluarga Saudi atau apa. Tapi cukup di level sini itu udah masih ada harapan. Oke, ini sesuatu hal yang kamu harus tahu sekarang, Guys. Mumpung masih 2025 walaupun masih akhir, ya. Ini mungkin tayangnya di awal-awal 2026, maybe, who knows, right? But kalau kamu tahu jeda waktu kamu cuma segini singkat, harusnya ini memencet titik sakitmu gitu loh untuk gerak. Jangan pemalas, you know. Ya, boleh malas. Kerja apa yang kamu kerjain sekarang itu namanya malas, right? Kamu bilang, "Enggak kok, aku kerja capek setiap hari itu bukan namanya malas." Ya, well, ya. Tapi kan kalau kamu mau keluar dari sistem itu harus tambah enggak malas untuk punya semuanya supaya bisa keluar dari sistem ini. Biar 900 hari dari sekarang kamu aman. Alright. So, sementara itu dulu. Mungkin kita bisa kembangin lagi beberapa konsep dari sini lebih lebar lagi. But mudah-mudahan apa yang disampaikan diterima dengan baik dan bisa dijadikan eh apa ya pertimbangan untuk Anda apa yang harus dilakukan sekarang ke depannya juga. Alright, see you guys and good luck menghadapi masa sulit ini. by