So, kali ini aku akan kasih kalian playbook untuk bisa kayak dari crypto. Sekalian aja juga playbooknya untuk properti. Karena cara mainnya timing-nya berbeda. Di saatnya masuk ke crypto itu waktunya jangan masuk ke real estate dan di saatnya kripto lagi lesu justru itu waktunya untuk masuk ke real estate. So, itulah kenapa aku mau kasih playbook-nya supaya kalian tahu gimana caranya kita semakin kaya dengan leverage yang paling aman, leverage yang paling besar. So, gini kita ngomong konsep dulu ya. Kamu harus pikirkan kayak gini. Gimana sih caranya mengubah uang kecil dari uang besar dari dunia manaun? Sebenarnya sesimpel ini. Kamu pakai modal misalkan 100 juta. R juta dobble sekali menjadi 200. Mendobble lagi jadi 400. Didobelin lagi jadi 800. Dan gitu terus aja Rp100 juta setelah tu 8 kali double double double double doble udah tembus 10 M. And then kalau kamu bisa cari 10 kesempatan untuk double modal kalian itu udah menjadi 100 m. Nah, itu bunyinya too good to be true. Tapi actually inilah yang digunakan sama investor. Itu kenapa orang kaya makin kaya, orang miskin makin miskin. Bukan karena sistemnya ya memang sistemnya udah diset supaya kalian yang enggak ada duit itu ada disadvantage. Ya, itu emang betul. Tapi sebenarnya orang kaya itu cuma paham kenyataan tadi. Tugas kita itu sebenarnya untuk cari kesempatan double double double double double yang rutin, yang aman, yang predictable. Nah, apa hubungannya sama crypto sama property? Kalau kamu paham itu sebenarnya crypto itu cuma alat untuk double duit kamu dengan cara yang paling terbukti dan paling agresif. Kayak contoh kita kan beli Bitcoin itu waktu Bitcoin mesti 15.000 per satu bitcoin. Ya kan? Itu kan kemarin November Desember 2022 kita kasih warning itu buat warning sih kasih tanda signal itu. And then semenjak itu semenjak kita masuk ke Bitcoin di 15 sekarang di ini kita ngomong kayak Agustus 2025. harganya udah Rp10.000 sekian. Ini kemungkinan besar easily Rp150.000, R200.000 itu dapat di Bitcoin. Which means sejak kita beli November 2022 udah menuju 10 kali lipat. Nah, 10 kali lipat itu sebenarnya bukan 10 kali lipat modal kamu. Sebenarnya itu cuma berapa langkah? 2 4 8 3,5 langkah uang kamu didobel melalui Bitcoin. Nah, itu menjadi 10X gitu loh. Oke. So, kalau kita paham ini sebenarnya tugas kita itu cuma di saat Bitcoin lagi di titik terbawah yaitu di bottom market. Sediakan dana sebanyak sebisanya untuk kumpul bitcoin. And then ketika Bitcoin sudah puncak siap-siap serock real estate property pakai hasil dari crypto supaya apa? Biar bisa leverage realisticate. Nah, ini kuncinya leverage gak bisa cuma beli cash gitu. Aku jelasin maksudnya. Oke. So, gini. Kalau kita beli, So ini aku pindah sebentar ke property terus balik lagi ke crypto sebentar lagi. Kalau kita beli property pakai cash, kenaikannya property itu cuma average 8% 6% per tahun. Which is itu kecil sekali. Kecil banget. Ini kita ngomong eh bukan standar Indonesia tapi standar Amerika, even Australia. It's roughly 8% lah. Oke, itu kenaikannya si real estate. Kalau kita bayar cash, uang kita udah nancep di properti enggak ke mana-mana, right? Udah nancep kenaikannya kayak dikit lebih tinggi dari depos itu. Dan itu pun belum asuransi propertinya belum. Kalau ada yang rusak harus dibetulin, belum lagi kalau bayar pajak setiap tahunan bla bla bla. Ya, kalau kita bayar pakai KPR, KPR bank bunganya itu mahal. Di di Indonesia setelah rate promo dari bank 4%, 5%, 6%, e berapa tahun pertama bunga KP naik 11, 12, 13% tergantung banknya yang mana. Right? Bunga bank lebih tinggi dari kenaikannya properti setiap tahun dan kalaupun kamu sewa, sewanya cuma dapat 2%, 3%. Jadi, semua profit kamu itu kemakan sama bank. So, itu kenapa juan inin real estate? Yang pertama aku gak bakal beli banyak di Indonesia kecuali untuk bisnis. Tapi kalau kita ngomong kayak di pasar yang lebih matang kayak Amerika, Australia, any western country lah yang pasar keuangannya udah lebih matang itu mesti ada peluang bagus untuk hasil dari crypto masukin ke real estate 1 tahun itu tugas kamu untuk cash out lagi modal yang pakai untuk beli properti pakai pinjaman. So, let's say kamu udah dapat 10 M dari Bitcoin, masukin ke property terus ke bank, bank akan pinjamin misalkan 70% atau 80% dapat 7 atau 8 M kembali. Sementara dalam 1 tahun itu Bitcoin udah turun karena be market, you bisa pakai 78M itu beli Bitcoin lebih banyak daripada waktu kamu jual di atas di puncak. Oke. Nah, tapi masih ada utang ini 78 M dari 10 M ya. Tinggal disewakan gitu atau dihasilkan properti itu. So, ada cash flow untuk bayar bunga. You ada aset yang basically gratis, Bitcoin kamu enggak berkurang jumlahnya. Nah, itulah kenapa ada fase masuk Bitcoin, masuk real estate. You see, ini udah dipikirkan, Guys. So, selalu pakai siklus itu. Nah, 1 tahun yang dia lagi be market itu waktunya untuk kumpul dana juga, Guys. Jadi, di situ kalau kamu lihat ke apa yang kita lakukan 2022, sepanjang bear market kita itu agresif sekali ngumpul dana jualan, jualan jualan, jualan jualan jualan, jualan jualan supaya pas di bawah duitnya itu banyak. Nah, itu yang kalian harus lakukan juga. Udah tahu ini udah terbuktikan siklusnya Bitcoin memang 4 tahun memang dari 2022 15.000 sampai 2025 akhir maybe quarter 1 2026 di kisaran situ. Itulah siklusnya crypto. Yang udah profit, congrats. Yang mesti mau ikutan mesti ada maybe dua kali lipat modal kamu yang sisa. Oke, tapi harus bersedia main all coins juga, bukan cuma Bitcoin. Tapi bagaimanapun partisipasi enggak partisipasi udah hasilkan apa saja dari cycle kali ini. Pikiran kamu harus mulai pikir ke next cycle siklus berikutnya yang belum datang. Oke, itu mesih 1 tahun setengah dari sekarang. Itu perfect timing banget. Nah, itu juga kenapa kan kita itu udah mengadakan live call di komunitas VIP udah berapa bulannya dan kita introduksi, oh ini loh cara cuan pakai dropshipping. Ini cara cuan kalau mau bikin digital product. Ini caranya untuk ngiklan, ini caranya untuk bisa sikat properti enggak pakai modal. Itu semua udah kita kasih tahu di dalam VIP. Tapi kita mau bikinin jadi kayak lebih terstruktur lagi sampai ke eh apa support coaching dan lain-lain. Nah, itu kita akan siapin untuk kalian. Kita akan sebutinnya jalur sukses, right? Karena jalur sukses itu lebih dari satu. Tapi yang penting kamu harus paham tujuannya bukan untuk jalanin bisnis dari nol lagi. Tujuannya untuk agresif kumpul duit supaya pas titik terbaunya crypto ada duit untuk serok sebanyak sebisanya. Dan untuk Anda yang sudah cuanin crypto ke puncak seperti yang kita udah lakukan. First of all congratulations. Kalian harusnya udah jauh lebih kaya mending dulu ya. Tapi duit itu, hasil KPTO itu untuk ngumpul aset lagi digulung dan kita pribadi itu di properti. Nah, properti seperti apa? Menurut saya kali ini beda. Kali ini harus mikirkan properti yang ada natural resources-nya, terutama air, fresh water gitu. Fresh water kalau bisa matahari, listrik, solar panel, bla bla bla. Karena kita lagi masuk ke fase yang akan banyak perang. Ini sesuatu hal yang sudah kita prediksi jauhjauh hari 2 3 tahun yang lalu. Dan sekarang sudah mulai kelihatan banyak perang. Perang Thailand lawan Kamboia, perang Israel lawan si Iran. Amerika ikutan ke mana-mana. Trade war juga, economic war sama Cina. Cina lawan Taiwan. Ini kan semua perang, perang, perang, perang, perang, perang, perang. Dari saat lagi ada perang, kamu kayak contoh, kemarin aku lagi naik pesawat dan aku lagi naik pesawat sebelah saya itu CEO dari perusahaan recycling dan dia sendiri karena kan kalau kamu ngerti perusahaan recycling ya, mereka itu tugasnya mana itu eh bisnis yang lagi shutdown, restoran shutdown, pabrik shutdown, tempat pertambangan yang shutdown. Nah, udah shut down kan ada barang sampah yang daripada mereka buang sampah mereka jual murah ke perusahaan recycling seperti si CEO ini. Terus CEO ini yang masukin tender lawan musuh-musuhnya mereka. Kalau dapat mereka yang masuk ambilin barang terus di recycle dijual lagi gitu loh. Dapat cuan. Nah, itu bisnisnya dia. Tapi itu justru leading indikator. Indikator yang kasih tahu tanda lebih awal banyak bisnis lagi shut down dan dia kasih tahu ke saya ini rekor jumlah pabrik dan e tempat pertambangan yang shutdown seluruh dunia. Terbesarnya itu di dunia barat. Contoh Australia, dunia industri di Australia udah jet gitu loh. So, dia udah tahu itu sekarang ini juga dia itu lagi apa? lagi ngumpul property safe haven di beberapa negara. Jadi kalau negara A jatuh naik private jack ke negara B, naik lagi ke C gitu. Jadi dia ada private kayak tempat aman di banyak titik seluruh dunia. Hal kedua yang dia siapin uangnya dia enggak ditaruh di bank. Karena dia udah bilang ke saya begini, problem terbesar sekarang ini itu banyak akun lagi di-hack. Hacker e seolah-olah pakai identitas identitas kamu, passpor kamu, ID kamu segala macam. mentransfer duit jutaan dolar dari rekening ke rekening lain. Kamunya komplain itu bukan saya lah, tapi ID-nya cek semua. Seolah-olah itu kamu gitu loh. Jadi dia ngambil semua dana dia itu masukin ke aset-aset yang enggak bisa di e curi kayak gitu. Emas fisik taruh di mana-mana. Bitcoin dia belum jatuh cinta. Jadi saya di pesawat sama dia itu lagi jelasin nih loh, kamu itu harus mikirin Bitcoin itu kayak gini gini gini gini. Mudah-mudahan dia pertimbangkan Bitcoin. Karena menurut saya Bitcoin itu lebih eh useful daripada mas jam tangan mewah ya enggak cuan besar dari jam tangan mewah itu betul tapi untuk bisa transport 3 M dari tangan, you know, enggak pernah diop di bandara bla bla bla, jam tangan itu useful ya. Nah, tapi itu jalurnya dia ya setiap orang harus sesuaikan dengan kondisi keuangan masing-masing. Kalau si CEO tadi karena dia udah posisinya tinggi, udah banyak super car, resources-nya banyak, dia bisa seperti gitu. Tinggal bayar cash, cash, cash. Untuk kalian yang duitnya enggak sebanyak itu, right? Which is banyak ya penonton yang seperti itu. Justru harus pakai jurus gitu loh, pakai strategi. Karena kamu harus bisa tetap punya semua aset ini meskipun modal kamu enggak banyak. Kita itu harus bisa kreatif mikirin mikirkan gimana caranya untuk bisa caplok aset walaupun dana kita terbatas gitu loh. Oke. Nah, satu jalur online bisnis, jalur lain. So, online bisnis bisa dropshipping, bisa digital products, macam-macam ya. Jalur lain adalah untuk bisa pakai jurus untuk caplok-caplok aset-aset, real estate dan lain-lain. Fundraising untuk bisa ngumpul dana dari investor dan lain-lain. These are the skills. Ini skill dan jalur-jalur yang bisa bantu kamu untuk bisa sukses. Ya, makanya kita sebutin ya jalur sukses ya. So, aku cuma cerita semua ini karena ini yang kamu harus bisa pikirkan. Ini playbook-nya untuk bisa semakin kaya. Saat be market titik terbawahnya crypto sikat. Nah, itu harus ada dana dari mana-mana. fundraising kalau mau pakai pinjaman bank kayak contoh tadi beli beli rumah terus KPR kan dapat KPR itu untuk beli Bitcoin right itu satu jalur and by the way untuk kalian yang merasa ngapain hutang untuk dapat bitcoin kalau utangnya cuma 5% 6% setahun bitcoin kenaikannya 33% setahun itu kan profit toh 33% minus 8 net profit 28% you know so itu yang harus dipikirkan right saat bitcoin sudah waktunya mau panen seperti yang sebentar lagi kita akan menghadapi itu waktunya untuk ngumpul aset-aset murah, properti, dan lain-lain. Oke, all of this kita lagi sekarang ini aktif bantu komunitas member kita, tapi juga kita lagi mau urut jadi eh konten yang jauh lebih terstruktur. Oke, ada materinya, coachingnya, dan lain-lain. So, stay in touch, guys. Oke, karena it's coming. Mudah-mudahan itu akan bantu kalian, ya. Saling bantulah, ya. Dan semoga apa yang disampaikan diterima dengan baik. Semoga bantu kalian untuk bisa cuan lebih banyak. Sementara itu dulu. Kita akan ketemu lagi next time. Salam sukses dan salam.