Ini aku perusan nanya Grock. Apa ini sih yang lagi trending topik sekarang? Terus muncul hashtag yang namanya kabur aja dulu, kabur aja dulu. So, konsepnya itu orang-orang Indonesia merasa peluang untuk menghasilkan uang lebih banyak di luar negeri daripada di Indonesia sendiri. Betul ya? Jadi anak-anak lebih pilih, ya udah daripada aku jadi budak corporate something like this, keluar aja hasilkan lebih banyak di luar baru balik lagi. Kok kebalikan sama aku ya? Aku pesannya di luar negeri malah masuk ke sini untuk masukkan banyak duit. Kalau menurut aku ya, opportunity itu ada di mana-mana. Di Indonesia ada opportunity-nya juga, cuma opportunity-nya itu bentuknya kayak apa dan kamu bisa akses opportunity itu atau enggak? Oh, you tanya ke saya, Indonesia itu enak untuk bisnis. Why? Karena satu emerging economy kita punya market kalau enggak salah em salah nanti aku cek deh datanya tapi poinnya itu untuk transaksi online Indonesia salah satu absorsi yang tertinggi. Kalau kita ngomong kripto Indonesia itu negara yang adopsi crypto secara ril tertinggi di dunia. So adopsi masyarakat untuk pindah ke online dan transaksi online itu jauh lebih tinggi dari tempat lain. Itu poin satu. Poin kedua, biaya hidup di sini tuh murah banget. Betul enggak? Murah banget. Let's like for me, I pilih, kalau aku harus pilih di Indonesia ya, something like Bali karena udaranya bersih, masih banyak, you know, banyak fasilitas first world country lah. Masih bisa beli steak, masih bisa kosong. But it's lebih cheaper. So, kalau kamu mesti start up, overhead cost kamu itu lebih murah daripada luar negeri. Sedangkan apalagi dunia online, Indonesia is very very good. Pajak Indonesia juga bagus. Aku suka bayar pajak di Indonesia. Dengan senang hati saya bayar pajak resmi you know. It's a good tax system di sini. branding di misalkan di Amerika atau di Australia, separuh profit kamu dikasih ke pemerintah atau separuh income kamu. Kalau income tax biasa. So, I think just true di Indonesia itu kesempatan yang lebih besar. Tapi bagaimanapun ini kan semuanya sebenarnya cuma urusan inflow, outflow ya, uang masuk, uang keluar. Outflow-nya Indonesia, uang keluar kalau kamu tinggal di Indonesia itu lebih murah, income-nya bisa lebih tinggi atau enggak? Nah, orang biasa yang enggak bisa bisnis, yang enggak bisa mikir kreatif, enggak mikir kayak entrepreneur, ya wajar kamu bilang kabur aja dulu karena kamu cuma bisa itu jadi budak. Yes, Bos. Yes, Bos. Kalau aku harus yes, Boss anyway, mendingan yes, Boss yang gaji minimalnya R00 juta, ya. Right. Tapi kalau kamu bisa mik creative, I mean Indonesia punya sumber kekayaan super besar di mana-mana. Fintechnya Indonesia booming, natural resources-nya Indonesia boom I mean biggest eh daftar orang kaya semua di Indonesia itu rata-rata orang yang natural resources semua, you know. So, actually peluang besarnya itu ada di Indonesia. Hanya saja mayoritas orang enggak punya pendidikan, pengalaman, dan kreativitas untuk bisa manfaatin opportunity yang ada. Nah, untuk itu konsep kerjaan luar negeri baru balik induk itu mesti masuk akal kalau tujuannya biar bisa nempel sama orang-orang yang otaknya maju. Mak sense gak? Saya mengaku ya orang Indonesia terlalu budak pola pikirannya terlalu nurut, terlalu yes bos, terlalu enggak bisa mikir. Dan bukan kesalahan kalian ya, ini bukan kesalahan kalian. Memang sistemnya udah dibuat begini. Kamu pikir sekolah bikin kamu pintar? Orang orang tanya, "Kalau aku punya anak disekolahin enggak?" No. Kenapa? Karena sekolah itu judulnya edukasi, judulnya jadi tinter. Tapi justru oppositnya yang dilakukan. Yang dilakukan apa? Disuruh hadir on time kayak pegawai. Hadir jam 8, pulang jam .00, jam . atau berapaap pun itulah di Indonesia. So, ada schedule yang harus diturutin, which kan budak betul enggak? Terus yang yang di yang diuji bukan kreativitas kamu, tapi yang diuji hafalan kamu. Betul enggak? Enggak usah tanya, cukup hafal dan skor kamu bisa tinggi. Betul enggak? Itu kan semua hafal-hafalan. Itu bukan untuk bikin kamu pintar. Itu untuk bikin kamu nurut. Untuk bikin kamu jadi bagian dari mesinnya orang lain. Nah, kamu harus paham historiknya sekolah itu gimana. Ini sedikit nyasar dari topik awal. Better kabur aja dulu atau di Indonesia. Tapi kamu harus paham ini supaya kamu bisa cari kesempatannya di mana. Kamu harus paham sistem sekolah. sekolah itu dibuat sebelum ada pabrik steing engine, sebelum ada pabrik yang butuh assembly line. Assembly line itu apa ya? Kalau ini bahasa Indonesia kayak orang-orang yang you know e nanti editor tampillah fotonya L ya. Em yang orang berdiri di satu garis gini terus komponennya di assembly satu persatu sebelum ada itu enggak ada yang namanya sekolah. Sekolah itu institusi yang didirikan itu kurang lebih di waktu yang mana ada pabrik gitu loh. Kenapa? Sebelum itu orang kalau mau pintar itu, ini kita omong di dunia Barat ya, yang mana itu mayoritas Kristen mereka hadir ke yang namanya Sunday School tahu. Sunday school? Jadi Sunday school gereja sekalian belajar sejam satu eh seminggu belajar cara baca, cara hitung, cara you know itu sekolah zaman sebelum ada pabrik gitu loh. Begitu ada pabrik, pemiliknya pabrik butuh mereka akan sadar semakin banyak orang yang masuk dalam pabrik kita jadii assembly lain semakin kayak pemiliknya ya kan? karena itu infinitely scalable. Jadi mereka berusaha bikin system. Nah, ini ada hubungan sama rock fellers bla bla bla ya. Bikin system yang mana kamu itu perlu secepat mungkin diambil dari orang tua kamu supaya orang tua kamu bisa kerja di pabrik, kamunya titip ke institusi, institusi edukasi. Oke. Jitusi edukasi kamu itu diajarkan buat hadir on time. Kenapa ada bell di Indonesia? Ada enggak sih bell reset, bell lunchtime? Ada ya. Kenapa ada bell gitu? Karena itu yang dipakai dalam publik. Ting ting ting ting. Oke, istirahat balik lagi. Itu latihan jadi bagian dari publik gitu loh. Dan subjek yang kamu belajar itu spesialis kamu mau apa? Keuangan, mau mau bagian engineering, mau bagian apanya? Tapi kamu ambil bagian dari sistem produksi. Enggak pernah seluruh mesin diajarin. Karena kalau seluruh mesin diajarin, kamu tinggal buka pabrik baru, ya kan? Jadi kamu disuruh spesialisasikan jadi spesialis. gitu loh. Biar kamu jadi bagian dari mesin besar bukan untuk jadi kaya. Nah, kalau konteksnya kayak gitu ya wajar ada hashtag kabar aja dulu. Karena Indonesia itu pabrik dunia. Baju-baju murah e fabrikasinya di Indonesia. Uniclo Nike semuanya bikennya di Indonesia kan ya kan. pertambangan all the natural resources, pertambangan kelapa sawit segala macam itu kan Indonesia semua, right? Jadi kamu itu dilatih di sistem yang barusan aku deskripsi untuk jadi bagian dari mesa itu yang artinya kamu harus dibayar ke budak. Ya, of course kamu akan pikir mendingan kabur aja dulu ke luar negeri. But kalau kamu bisa balik arah, jadi bukan yang bagian dari mesin, tapi yang pemilik mesin Indonesia itu gampang bikin duitnya gampang di sini. So, in my opinion semuanya itu sebenarnya perspektif sih. Kamunya ada perspektif untuk bisa bukan kamu jadi bagian dari pabrik, tapi kamu memiliki tanda kutip pabrikmu. Nah, tanda kutip pabrikmu bukan berarti kamu harus beli lahan terus bikin pabrik terus pabrik kasih baju ya, tapi bikin something online yang sama aja kayak pabrik. Itu sama aja kayak bikin pabrik gitu loh. Bikin mesin konten, bikin mesin iklan, bikin mesin apa itu yang kamu mau jual. E software I bilang itu mesin itu tanda kutip sistem ya Indonesia enak untuk hal itu. Fair enggak? Fair. Terus apa lagi ya? Gua mau tanya. Tapi kalau misalnya ada yang ngelakuin itu ee kalah atau benarnya kalau udah terlanjur lakuin kayak gitu terus lakuin kayak apa? Ngelakuin itu kabur aja dulu. Udah terlanjur nih kerja di luar. Oh, tapi kalau kamu udah terancur kerja di luar gimana? Balik lagi. Jadi ngumpulin uangnya di luar terus balik lagi baru ngebuat mesin itu. So, ini tanya kalau udah terlanjur kerja di luar hasil di luar dulu terus nanti balik. Terus gimana? secara jeleknya kalau kamu kerja di luar memang gaji kamu lebih tinggi cuma pengeluaran kamu juga tinggi. Nah, omong gitu kayak gini loh, aku digaji R juta sebulan pengeluaranku Rp juta. Aku cuma ada sisa R juta. Wah, tapi di Indonesia itu gaji sebulan ya enggak? So, relatif ke orang Indonesia selisih itu lebih terasa. Mau kirim pulang ke orang tua kamu R5 juta. Nah, itu kan sama aja kayak kamu gaji di sini. Betul enggak? Bagian itu ada validity-nya gitu. Tapi kamu interestnya itu sejauh mana? Mau jadi budak seumur hidup atau mau jadi bebas? Kalau untuk jadi bebas, kamu harus tahu hidupnya jadi orang yang bebas. which means kamu harus melalui proses belajar itu yang mana apa sih bisnis, apa sih komponen dalam bisnis yang ada marketing, ada managing people, ada cari customer, ada managing customer, ada produk you know sempurnakan produk segala macam. Mak sense which is pegawai gak pernah dapat pengalaman itu. So, you mau jalur mana terserah? Hanya saja kalau jadi pegawai, I agree, better di luar. Better kalau jadi bisnis, kamu mau bisnis itu kayak apa sihnya? yang kamu bisa fokus 100% ke bisnis itu kan biaya pengeluarannya semurah mungkin sampai kamu udah kaya baru kamu mau hajar barbar beli whatever bisa ya kan Indonesia is better untuk startup bisnisnya Indonesia in my opinion is better udah pengeluarannya murah semuanya bisa di outsource cuci piring masak supir bla bla bla itu semua bisa dioutsource cukup murah coba kamu kayak gitu di luar negeri udah capek-capek kerja 925 pulang udah capek, tetap harus cuci baju sendiri, tetap harus masak, tetap harus ke supermarket, belanja daging sendiri, bla bla bla bla bla. Di akhir hari itu udah capek. Ngerti enggak? So, susah untuk jadi start up bisnis di luar negeri, bukan karena kesempatannya enggak ada atau enggak sama. Sama aja karena apalagi kalau kita mau online di mana pun bisa. Hanya saja waktu kamu itu kehabis di luar untuk hal-hal yang kalau di sini tinggal outsource. Kalau perlu beres rumah bayar orang. Rp100.000 udah beres ya kan di sana hal yang sama Rp3 juta you know ya 2 juta lah untuk beres rumah 1 hari. Paham enggak maksudnya? Skalanya beda. So in my opinion mau jadi entrepreneur, jadi bisnis yang bisa bebas. Indonesia is good. Enggak perlu kabur. Oke. Tapi untuk Anda yang pegawai, mindset pegawai ya aku gak bisa jelekin juga sih. Selama kamu merasa stabil, merasa bisa mampu beli rumah atau apa dan kamu udah puas ya udah mau ngomong apa lagi. Cuma gaya hidup kamu enggak akan bisa sama kayak saya. yang bisa jalan-jalan, yang bisa beli apapun yang aku mau, you know, yang actually free, bebas. Oke, gitu dulu sih. Kalau kamu gimana? Oke, udah deh. Sukses ya. See you next time.