Guys, prediksi time untuk crypto bulan Agustus. Ini aku lagi rekam 2 Agustus 2025 dan ini aku akan menunjukkan apa yang sudah kita share di dalam komunitas kita sejak 31 Juli. So, beberapa hari yang lalu. So, seperti biasa di awal bulan aku selalu kasih apa ya pandangan saya, analisa saya tentang apa ini gerakannya crypto untuk bulan yang akan datang. Dan untuk bulan Agustus yang aku sharing di 31 Juli. Selamat pagi semua. Ingat, hari ini adalah hari terakhir di bulan Juli. Saya tidak mengantisipasi banyak aktivitas hingga mati baru dimulai untuk bulan Agustus. Saya akan menunjukkan data yang saya miliki. Intinya adalah sideways bahkan turun sedikit. Oke. Nah, tapi itu hanya gerakannya Bitcoin. Oke. So, di sini aku nunjukin gini loh, chart-nya bulanan Bitcoin ini kan per 1 bulan Bitcoin dan setelah tanggal spesifik yang kita sering sebut mid peak cycle MP right mid peak correction. Setelah midak correction biasanya itu hijau-hijauhi hijau semua kecuali maybe 1 bulan merah. So, ini mid peak correction hijau hijau hijau semua. mungkin ada 1 bulan yang warna merah. Oke. Tapi sisanya hijau. So, itu yang kita antisipasikan. Nah, kalau ada muncul bulan merah di bulan apa? Agustus, September atau apa. Nah, itu udah kita sempat sharing di dalam komunitas kita. Tapi ingat, ini hanya gerakannya si Bitcoin, right? Apa yang dilakukan sama old coins beda sama apa yang dilakukan sama Bitcoin. Oke. So, intinya begini. Kalau kamu tanya ke saya, "Aduh, ini bulan Agustus ini udah tanggal 2 dan Bitcoin barusan drop dari 100 sempat ke 122.000 di Juli terus dia drop sekarang 113 atau berapa gitu saat aku lagi rekam, right? Aduh deep old coins jebol 25% 30% aduh be market bla bla bla nah itu karena kamu enggak ada data gitu. Sedangkan member-member teman-teman yang sudah di dalam komunitas kita sudah kita kasih warning jauh-jauh hari 31 Juli ini sebelum dropnya ya sebelum koreksinya. Bahkan saya bilang sedikit turun selalu segis. Tapi saya juga ingin mengarahkan perhatian kalian ke market chart BTC, right? Poin utamanya adalah Bitcoin setelah setiap MP hampir semua. So, itu sesuai yang aku sudah bilang ya. Intinya adalah karena kamu tahu Bitcoin akan turun sedikit dan ke samping, maka portfolio kamu cenderung harus masuk ke safety mayoritas Bitcoin dan kalau masuk ke old coins, old coins-nya itu yang aman-aman amanah itu Ethereum, Solana yang besar-besar yang top five cryptos atau top 10 cryptos. Nah, itu yang udah aku pesenin karena saatnya Bitcoin ke samping, old coins yang aman juga ya enggak beda jauh sama Bitcoin. Mungkin lebih parah koreksinya, tapi enggak drastis. Kalau Bitcoin turun misalkan 10%, old coins maybe si major old coins yang besar-besar maybe cuma 15 atau 20% something like this, right? Sedangkan old coins yang bukan itu entah itu your favorite meme coin lah, mau ngcoin mana ini F coin. Kemarin 444 sekarang 0.98 98 sepertiganya udah turun, sedangkan Bitcoin baru cuma enggak ada 10%. Right? Mau mau sebutin coin mana? Right? Hampir semua old coins yang bukan major pair, yang bukan safety old coins kena kehantam, right? Member kita udah selamat dari itu, right? Sampai sempat ada member yang love or itu udah 80% BTC sisanya udah convert ke safety. Jadi selamat gitu loh. Yes. Portfolioya ada penurunan sedikit. Betul. Betul. Tapi ingat ya, kita itu udah masuk dari 85.000 Bitcoin. 81 85.000 R di range itu, right? Dan old coins yang ada di portfolio kita. Karena kita udah beli dari sebelum dia meledak, ya udah meledak koreksi. So, yes, portfolio kita ada gini koreksi itu loh. Tapi koreksinya minim dan itu yang menentukan siapa yang gampang tahan atau enggak gitu loh. Karena kalau kamu terlalu over expose, terlalu resiko on di saat ini, kamu enggak tahu informasi yang aku sudah share 31 Juli kemarin, right? Di dalam komunitas kamu over expose, portfolio kamu barusan kena ke hajar gitu loh. Minus 30%, minus 40%. Jadi itu susah, susah banget untuk aduh aku tetap diamond hands pegang tangan atau lepas cut terus pindah. Gimana nih solusinya? Nah, karena kamu mungkin nonton video ini telat, dapetin informasinya telat ya enggak ada solusi yang enak gitu loh. Kamu harus memutuskan hodle coin yang udah drop segitu besar. Maybe dia bisa recovery atau kamu harus cut loss dan masukin ke koin yang lebih aman contoh Bitcoin. Tapi Bitcoin kenaikannya karena lebih aman kenaikannya enggak sebesar kayak potential coin yang namanya resiko tinggi tapi mungkin profitnya lebih tinggi. Mak sense enggak? Sedangkan jalur yang lebih baik ya persis yang kita udah omongin di dalam kualitas right? Untuk Agustus pastikan kamu safety on Bitcoin majority and then beberapa offensins. Nah, kenapa enggak langsung USDT? Mungkin ada yang tanya seperti itu. Kalau udah tahu mau turun samping, kenapa enggak langsung USDT? Karena ini sifatnya probabilitas. Walaupun M stack channel-nya bisa dikatakan like 80 90% accurate, right? Kita harus jaga 10% 20% yang salah gitu loh. Sehingga kalaupun salah kita udah pegang setidaknya Bitcoin atau sejis itu. Karena secara long term ya seperti chart yang tadi sudah share kan Bitcoin bulannya setiap bulan hijau, hijau, hijau, hijau, hijau, hijau. Kecuali maybe 1 bulannya merah setelah MP3. Mak sense itu kenapa kita majority Bitcoin bukan USDT. So, inilah benefitnya punya data yang gak umum, yang gak disebar di Bloomberg terminal atau you know this is real data yang kita udah pelajari dari literally 15 tahun research grafisnya, pattern-nya si Bitcoin dan dari situ kita bisa menunjukkan ini loh gerakannya Bitcoin seperti begini untuk bulan Agustus kurang lebih ya. Yaitu bahkan turun sedikit tapi ke samping majority-nya. So, harapan kita untuk bulan Agustus untuk Bitcoin ke samping. Nah, saat Bitcoin ke samping, old coins bisa melakukan dua hal. Kadang-kadang altcoins lari kencang saat Bitcoin ke samping. Kadang-kadang Bitcoin turun ke samping, altcoins kehajar seperti yang sudah dilakukan. Nah, untuk bisa memutuskan yang mana ini yang terjadi, itulah gunanya kamu bisa balance resiko lawan reward. Seperti yang kita sudah share dan kebetulan sesuai yang kita kira. Ups. Bulan Agustus baru buka, 1 Agustus langsung koreksi. Tanggal 2 Agustus hari ini. Wup. Lebih koreksi lagi. Right? Nah, ini karena aku lagi rekam pagi dan besok kita lagi ada acara di kapal dan lain-lain. Bisa jadi ini tayangnya tanggal 3 atau tanggal 4 Agustus. Tapi apa yang saya sampaikan sekarang ini sebenarnya berlaku sepanjang bulan Agustus. So, ini bukan sesuatu hal yang harus like sangat time sensitif banget. Harus tahunya sekarang apa yang kucapin sekarang soal oh Bitcoin akan ke samping turun samping untuk bulan Agustus. Sedangkan old coins lebih better safety, right? Tapi ada saatnya yang mana kamu harus konversi lagi ke risk on. Ada saatnya harus balik lagi ke resiko gitu loh. Karena apakah bull market ini udah habis? Nope. Masih ada kenaikannya. Right? Sudah aku bilang ini kaki terakhir di siklus krypto 2025 itu udah aku bilang dari dulu Maret, April pas di bawah banget 8185.000. Inilah kaki terakhir. Kaki terakhir ini bukan urusan seminggu, 2 minggu. urusan berbulan-bulan gitu loh. Dan sepanjang berapa bulan ini ada gerakan seperti ini. Itulah advantage punya akses. Itulah advantage-nya punya data. Itulah advantage-nya punya komunitas. Itulah advantage-nya bisa oke. So, kita udah tahu gerakannya akan seperti apa. Most likely kita bisa balance portfolio dengan persentase yang sesuai gitu loh. Nah, inilah pelajaran paling mahalnya. Risk management, money management. It's bukan soal selalu selalu benar, selalu salah. You know, gak ada satu orang pun di dunia ini yang bisa 100% akurat prediksinya. The best traders di dunia nih. Enggak ada satu pun yang selalu akurat. Tapi intinya begini. Let's say akurasinya sejeleknya 50% akurat deh. Let's say cuma segitu mesti bisa profit kalau setiap kali benar cuannya dua kali lipat banding setiap kali salah. So, kalau salah rugi sejuta, sekali benar untungnya R2 juta. Even kalau 50-50 probabilitas suksesnya itu mesti net profit. Mak sense enggak? Oke. Nah, realitasnya kalau udah tahu oke so akurasinya maybe 80% accurate atau sejenis itu ya dengan pertimbangan oh aku masukin duit di koin anu chance naiknya sekian persen kenaikannya kalau naik dua kali lipat tiga kali lipat resiko saya kalau rugi karena kan ada titiknya cut loss kayak contoh pam coin salah satu yang enggak sesuai harapan kita tahu salahnya kita itu di 00355 itu udah aku share di dalam komunitas waktu itu sebelum kejadian break udah aku bilang kalau garis ini break harus reduce resiko reduce exposure. So, yes, kita masuknya waktu di 4 miliar market 0.004, penurunan 10% sekian, 12% sekian dari resiko yang kita alokasi. Buat saya 2% cut kita gitu loh. Oke. So, resikonya terhitung banget. Tapi kalau dia benar kayak contoh kalau pamfai target, modal kita bisa tiga kali lipat, empat kali lipat resikonya. Nah, itu contoh yang gagal. Coba contoh yang sukses gitu loh. Kayak ada koin yang berinitial H yang sudah kita share publ di channel-nya MySTA. kamu ada tugas harus cari ya videonya yang mana. Tapi Coin H ini kita udah itu salah satu yang kita sukses dan alokasi kita besar 8 sampai 10% lah gitu loh. Dan itu udah naik 2,5 k ipet dari resiko kita masuk. Betul. Yes. Dia lagi koreksi sekarang. Betul. But you know race reward-nya itu membuat supaya yes kita ada yang salah tapi yang benar jauh jauh jauh jauh banget. Lebih besar profitnya dibandingkan yang salah. Nah itulah risk management. Itulah man yang sebenarnya. Oke. So, balik lagi ke apa yang akan terjadi di bulan Agustus. Agustus menurut data kita, Bitcoin drop something. Tapi dropnya itu enggak parah. Like, kayak betah lah gitu. Kayak ah apa gitu. Something like this. Itu untuk Bitcoin. Tapi untuk old coins kalau kamu udah masuk komunitas kita 31 Juli kemarin udah tahu harus switch ke safety, majority bitcoins and safe coins, right? Ada saatnya kita pindahin lagi ke yang resikonya lebih tinggi tapi reward-nya jauh gitu. It's coming. And then itu climax yang masuk di saat itu. Life changing money masih bisa dapat. Terutama kalau modal kamu sudah agak tebal. Oke, kalau udah miliaran atau puluhan M you will feel the results. Oke. So, congratulations teman-teman yang udah udah pertimbangkan dan udah ambil langkah yang sesuai. For me, santai-santai aja karena udah udah exposure-nya saya itu diatur supaya aman. Sekarang tinggal nunggu kapan ini untuk masuk rison. Momen itu cuma ada kayak bisa jadi cuma berapa jam karena bisa jadi dia cuma sup gitu, right? So, pas dia kejadian aku pasti kasih signal, oh di sini aku switch. Kalau udah lewat ya udah lewat dan kalau kamu harap dapat itu lewat channel MySTA unlikely gitu loh. Karena gerakan ini bisa literally cuma tup tup gitu bisa hitungan menit atau jam gitu loh. So better kalau kamu mau ikutan switch saat kita switch ya make sure ada akses ke komunitas yang kita tinggal poop guys I'm switching bom. Oke. And then teman-teman yang mau ikut bisa ikut. Oke. Atau kalau enggak ya stay safe aja itu juga optional. Enggak harus switch kayak saya mau yang aman-aman aja. Bitcoin, Ethereum, Solana, apa, that's ok as itu boleh. Oke, but I think kita sangat amat ready untuk posisikan portfolio kita. Berap pun itu ukuran portfolio sekarang, kemungkinan besar kita bisa hampir dua kali lipatin di climax ini. Oke, so kalau per10 m jadi 20 m. Ya, sure, I'll take that. Oke, se itu yang lagi kita jalanin sekarang itu prediksi formal kita untuk bulan Agustus 2025 untuk e crypto. Semoga bermanfaat untuk kalian dan semoga Anda bisa ambil data ini dan pertimbangkan apakah akurat atau enggak dan ambil keputusan yang paling bijak untuk Anda. Silakan kasih komen untuk portfolio kamu diaturnya seperti apa dan kalau ada request lain juga bisa komen. And ya, kita akan ketemu lagi di next video kita. Sukses selalu and salam con. Bye.