Lu kalau modalnya cuma R juta harap jadi orang kaya dari Bitcoin misalkan itu enggak akan. Kenapa? Karena kesempatan dapat duit besarnya itu udah hampir beres untuk siklus kali ini. Darip. Di Desember 2022 udah sekarang Rp10.000 dan yes masih ada kenaikan. Betul. Tapi meskipun naik, let's say naiknya dua kali lipat Rp100 jutam cuma jadi 200. Sedangkan seorang kayak kita yang udah borong Bitcoin pas di bawah, let's say per 10 m yang kita pegang bisa jadi 20 m. R jutamu jadinya R00 juta, uang kita per10 M-nya udah jadi 20 M. Kenaikan yang persis sama. So, kalau kamu mau jadi orang kaya sekarang di cripto ini beda dengan 2 3 4 tahun yang lalu, beda lagi dengan 10 tahun yang lalu. Ya, kalau kamu mau kaya dari crypto sekarang, mau enggak mau harus fokus gimana modalnya dibengkakin supaya bisa pegang Bitcoinnya. Bukan cuma nilai Rp00 juta, tapi jauh di atas itu miliaran. Puluhan miliar. Oke, ke atas. Nah, di situ cuma ada beberapa opsi. memang ada opsi untuk semoga bisa cuan lebih besar dari Bitcoin, main old coins, trading futures, so itu e main kontrak berjangka, right? Itu memang opsi. Tapi ini dunia gelapnya, ini bagian gelapnya yang mayoritas orang enggak dikasih tahu bahwa lebih dari 95% orang yang coba itu rugi main kontrak berjangka, so trading futures atau main old coins. Ini fakta memangmang fakta. Dan pihak-pihak yang dari sisi broker atau exchange mereka paham ini. Kamu tahu enggak broker itu ada dua buku di internalnya mereka itu loh ada dua daftar customer atau klien. Ada daftar orang yang rutin konsisten profit dan ada daftar orang yang rutin konsisten rugi gitu loh. Nah daftar orang yang rutin rugi itu jauh lebih tebal. Like kita ngomong perbandingannya itu 99% atau berapal lah. Setiap exchange beda-beda statistiknya. Tapi udah jelas kepala 9, 98, 99% orang rutin rugi. Dan daftar orang yang rugi ini si exchange itu ambil order balikannya si mereka. So contoh kalau kamu didaftar orang yang sering rugi di trading, right? Kamu buy, exchange sell, kamu long mereka short, kamu short mereka long. Kenapa? Karena mereka dengan counter kamu, karena kamu secara statistik sering rugi, mereka makan duit kamu. Itulah kenapa exchange itu selalu promosikan. Kalau duit kamu cuma segini, kamu harus leverage maksimum marginnya, enggak pakai stop loss. Jo, you know, harus agresif, harus berani, ya kan? Karena mereka makan duit kamu. Nah, memang ada minoritas banget per 100 orang paling cuma satu orang lah, you know. Yang secara konsisten memang profit. Enggak ada yang profit 100%. Even the broker pun enggak ada profit 100%. Adanya overtime. Kita omong hitungan setelah 50 kali trade, 100 kali trade, netnya profit. Nah, ada minoritas yang seperti itu. Oke, si minoritas ini apa yang dilakukan sama broker? Ini ada dua jenis, broker nakal atau broker yang memang jujur. Oke, broker yang nakal akan manipulasi trader yang untung supaya enggak bisa profit gitu loh. Entah itu stop loss hunting, entah itu mereka eh kayak glitch sistemnya, seolah-olah ada error terus tah-tahu kena hajar liquidation atau apa. Entah mereka di dalam aturannya terms and conditions, oh kamu udah profit nih. di sistem kami kita deteksi bahwa kamu mencurangi sistem kita, maka uang kamu dibekukan, enggak bisa di-withdraw, gitu. Banyak jurusnya. Itu versi broker nakal. Oke, wiches itu banyak banget. Sedangkan ada minoritas broker yang memang ee apa ya, jujur gitu loh ya. Bukan 100% jujur, tapi setidaknya itu enggak manipulasi seperti gitu. Nah, apa yang mereka melakukan itu sesimpel nebeng trade-nya yang orang sukses. So, ini kan ada dua buku ini. Buku losers yang rugi, super tebal, super besar daftarnya. Ada daftar orang yang rutin, sukses, profit. Nah, kecil sekali buku ini. Dan exchange-nya itu kalau yang sukses mereka long, broker ikut long. Nah, tapi siapa yang makan? E, si market maker atau liquidity provider. Oke. So, mereka lempar ke liquidity providernya. E, tergantung ini dunia pasar mana itu bisa jadi bank atau bisa jadi an even bigger exchange, you know, macam-macam. But that's how they work gitu loh. So, kamu disuapin illusion cerita bahwa kalau kamu modelnya kecil belum multimiliaran puluhan M dan enggak mampu beli banyak Bitcoin sehingga 2X pun kamu coalnya besar, kamu harus trading. Bahayanya di situ. Itu enggak dikasih tahu sama mereka kan karena mereka pihak exchange gitu loh. Mereka enggak mau kamu mikir kayak gitu. Sedangkan really the best way untuk bisa benar-benar bengkakin modal kamu supaya bisa pegang lebih banyak Bitcoin. Yes, kamu bisa beli old coin yang you know dengan resiko terhitunglah kalau modal kamu Rp100 juta 10% dialokasikan ke altcoin yang mungkin naik 10 kali lipat, mungkin naik 100 kali lipat, mungkin enggak sekarang di 2025 udah agak telat di siklus kali ini. Tapi untuk next siklus mungkin masih bisa. Tapi itu harus resiko yang terhitung paling cuma 10%. So, gimana? Cuma ada R0 juta yang bisa beli Bitcoin masih enggak banyak. Ya berarti kamu harus mikirin ke income. Wajar enggak sih apa yang mau? komen, wajar atau kamu enggak setuju. Nah, kalau kamu setuju bahwa harus ke income, berarti kamu harus mikirin gimana caranya untuk bengkakin kan kripto itu ada siklus ya per 4 tahun. Ini something yang udah kita jelasin di channel kita sejak awal kita mendirikan channel MySTK 2022. Kita udah gambarkan Bitcoin ada siklus per4 tahun, ada 3 tahun naik sebenarnya 1 tahun ke samping, 2 tahun naik, 1 tahun turun. Nah, kita udah lihat terbukti teori itu waktu kita rekam di dekat puncak siklus kemarin di awal 2022 1 tahun 2002 itu 2022 itu be market turun. Pas di akhir 2022 kita sikat Bitcoin 15.000 1 tahun ke samping di sekitaran 30.000 dan 2 tahun dia roket roket roket sekarang Rp10.000 hampir di puncak walaupun masih ada kenaikan yang cukup sehat. Nah, berarti next-nya itu BE market dong. Yang artinya dari sekarang tengah 2025 kamu ada waktu sekitar 1 seteng tahun untuk bengkakin modal kamu melalui bisnis. Nah, bisnis apa? Kayak contoh saya ada satu pegawai, dia ikuti perjalanan saya di dalam kripto dan dia tahu banget analisa kita, apa yang kita lakukan dengan modal kita. Ya, bonusnya pegawai kita dapat ilmu gratis yang benar-benar apa adanya. dia memutuskan, oke, e ini udah dekat puncaknya si Bitcoin. Aku yakin aku mesti bisa dapat lebih dari 2X kalau aku taruh duit aku yang ada di crypto dipindahin ke bisnis yang aku paham. Dan bisnis ini bisa bepalkan 8 bulan and then 8 bulan sisa harusnya bisa double duit dia, modal dia dan mesti ada bisnis itu berjalan otomatis setelahnya gitu loh. Itu prediksinya dia, itu hitungannya dia. Nah, soal apakah sesuai rencana atau enggak, tapi let's say rencana berarti modal dia bisa bengkak dua tiga kali lipat sebelum waktunya borong lagi di next siklus di titik terbawahnya siklus berikutnya. Itu satu cara. Tapi menurut saya ada yang lebih cantik lagi, ada yang lebih jago lagi, online bisnis. Oke. Nah, online bisnis itu ada beberapa kategori. Ini by the way, kita akan bikin something yang kita sebutin jalur sukses. Ini jalur sukses artinya ada beberapa jalur-jalur yang bisa kamu pilih untuk bisa bengkakin duit kamu. Nah, online bisnis itu ada beberapa jenis. Dropshipping, e-commerce, itu satu jalur. So, itu satu jalur sukses yang banyak orang di dunia ini udah suksesin. Itu termasuk kita. Oke, yang nyetir mobil-mobil mewah dan lain-lain. Terus mereka pamer ini loh hasil aku. You know that one. Itu emang bisa. Jalur sukses berikutnya, digital business. Digital bisnis aku sukanya yaitu gak pakai inventories. So, let's say kita jual kursus atau kita jual software atau kita jual membership ke komunitas antara itulah, right? Itu hampir full net profit karena enggak ada enggak ada harga produksi pokok, enggak ada HPP, enggak ada COGS kalau bahasa Inggrisnya. It's full margin gitu loh. Yang dikurangin apa? Biaya marketing. Jadi kalau kamu keluar iklan di Facebook Ads itu harus dikurangin dari omset kamu. Dan sisanya tuh apa? CS, editing, apa? pegawai lah. So, ujung-ujungnya dari omset kayak contoh bisnis kita 3 tahun kemarin satu bisnis satu sumber tok ya, ini bukan semuanya 39 miliar. Oke, itu hampir full margin, hampir full gitu loh. Jadi itu masuk kantong hampir semua ya engak full lah. But you get the point ya. Dan sisanya cuma biaya hidup, biaya you you know what I mean ya. So, itu digital business itu juga jalur sukses. Ada juga jalur sukses yang lain lagi bisa ya crypto itu satu. Tapi secara siklus right now 2025 cuma ada maybe range 50% sampai dua kali portfolio kamu lah. Kalau kamu ikuti apa yang kita lakukan dalam komunitas kita. Kan kita ada itu komunitas VIP kita sharing apa yang kita lakukan. Estimasi aku sekitar 50% dua kali lipat modal lah. Right? So itu timing-nya sekarang. Nanti 2026 kita ulangi lagi kenaikan yang bastis. But itu jalur sukses juga walaupun itu tergantung timing. Mau seberapa banyak usaha kita gak bisa pengaruhi timing siklusnya market. Paham ya? And then there's property. Bagaimanapun property itu satu sektor, satu industri yang sudah menciptakan jutawan dolar terbanyak di dunia. So, property itu sektor yang mencetak more millionaires dolar. So, itu puluhan M ke atas dibanding sektor yang lain. So, of course itu berarti udah terbukti toh. Tapi cara untuk main property itu enggak sesimpel. Cemplung dana, beli lahan udah selesai disewakan jadi kos-kosan atau enggak kayak gitu. Beli cash ROE-nya kecil sekali kamu enggak akan cuan. Beli KPR bunga bank ketinggian banding sewa yang kamu dapat itu juga engak cuan gitu loh. Jadi harus pakai strategi jurus, pakai duit investor, pakai duit orang lain negosiasinya jago sama si pemilik sehingga kamu bisa caplok dan cuanin property itu dengan modal minim. Nah, ini yang kita lakukan sebelum kita terjun ke crypto dengan serius. Kita ngomong kayak 2018 19 itu yang kita lakukan sehingga bisa miliki banyak lahan hektaran you know sertifikat lunas atas nama kita itu enggak pakai modal pakai jurus. So, udah kebayang enggak sih ini ada beberapa jalur-jalur yang bisa kamu pakai untuk bisa sukses tinggal pilih mau jalur yang mana. Bagaimanapun kamu harus siap berusaha, harus siap effort. Ini enggak ada yang namanya dapat hasil besar dengan zero effort, zero waktu, zero usaha. Paham ya? Harus ada usaha, harus ada ketekunan, harus bisa bersedia invest ke dirimu sendiri supaya tahu jalur sukses yang paling cepat buat kamu. Ini kan tergantung sama modalmu berapa, pengalaman kamu seberapa besar, tim yang sudah ada atau enggak, atau kamu single fighter. Nah, jalur sukses yang paling cocok akan beda dengan jawabannya ke pertanyaan-pertanyaan tadi. Paham? Oke. Nah, notifikasi kita akan siapin banyak banget modul yang rinciin semuanya. Karena kebetulan ini aku bukan kayak palugada ya, tapi emang secara asli karir saya itu udah hasilkan miliaran puluhan miliar di masing-masing sektor. Real estate sudah, crypto sudah, online bisnis sudah, online bisnis pun e-commerce sudah, dan si digital bisnis yang enggak ada inventoris juga sudah. Jadi udah ada rekam jejak yang cukup panjang, udah cukup terbukti. Di sini kita rasa udah waktunya gitu loh untuk tuangin apa yang kita tahu biar generasi berikutnya bisa ikut menyusul sukses. That's my goal. Oke, ini udah waktunya time to give back. I think waktunya untuk berikan balik, kasih berkat ke generasi berikutnya. Kalau kamu ingin mendalami hal itu, kasih tahu di komen. Ini mesti in production dan maybe kita akan include kayak link ke CS kita atau apa yang mana kalau kamu mau bisa dinotifikasiin gitu loh. Supaya begitu sudah muncul kita harus selektif ya. Karena kita beda sama yang lain ya. Kita itu benar-benar mau support grup yang committed gitu loh. Enggak cuma join terus digeletakin gitu tapi benar-benar dipandu dibimbing difasilitaskan supaya enggak buta mata. disuruh nonton berjam-jaman konten terus sudah gitu aja. Enggak kayak gitu. Tapi benar-benar komunitas yang support yang artinya jumlah membernya harus dibatasi yang artinya kita harus meng-filter siapa yang memang serius atau enggak. Oke, tapi kalau serius itu niat saya memberikan jalur sukses ke generasi berikutnya. Mudah-mudahan tercapai ya impian saya dan artinya mudah-mudahan tercapai goal kamu juga untuk bisa sukses. Bengkakin modal kamu. Jadi bukan cuma R juta beli Bitcoin di siklus berikutnya, tapi bisa dibengkakin jadi multimiliaran atau lebih. Oke, sementara itu dulu, Guys. Terima kasih ya sudah ikuti perjalanan kita sepanjang ini dan semoga kita bisa bantu kalian sukses lebih besar, lebih cepat, lebih mudah. Bye guys. See you next