Semua orang yang pegang mas wajib nonton video ini. Kenapa? Karena barusan ada teknologi baru scientific discovery yang bisa merubah Mercury si elemen mercury ini menjadi emas. Nah, kalau Anda tahu soal historinya China kan ada yang namanya alkemia. Dari dulu ribuan tahun yang lalu orang pengin bisa merubah metal atau besi yang biasa kayak LED atau Mercury bisa diubah jadi emas. Dan dulu enggak bisa, sekarang sudah bisa. Kita ngomong di tahun 2025, perusahaan di San Francisco namanya Mar Fusion, mereka barusan berhasil untuk merubah Mercury jadi emas. Nah, ini bukan video yang bertujuan untuk jelasin secara detail soal scientific reaksi ini. Tapi intinya yang kamu harus pahami itu begini. Nuclear energy atau e listrik atau energy dari eh sumber nuklir itu ada dua bentuk, nuclear fission sama nuclear fusion. Selama ini nuclear power plan yang ada itu semua nuclear vision yaitu atom dipecah dibelah jadi lebih dari satu atom dan pecahan ini yang mengeluarkan energi baru gitu loh yang bisa dijadikan untuk eh generate listrik untuk bla bla bla. Oke. So di Jepang kena tsunami Fukushima plan itu nuclear fion. Oke. Nah, nuclear fion itu jenis reaksi nukleir yang ada byproduk atau eh sampahnya yang radioaktif dan bahaya dan lain-lain. Nah, nuclear fusion itu beda sama nuclear fusion. Kalau nuclear fusion itu oppositnya dia itu hajar dua atom dihajar jadi satu yang baru gitu loh. So, matahari kita itu semua nuclear fusion bukan fusion. Oke. Dan biasanya yang paling basic itu dua atom hidrogen, duutinium atau tritium. Oke, dua atom hidrogen yang masing-masing itu satu eh proton dihunt menjadi satu atom helium gitu loh. Dan saat mereka combine itu eh menghasilkan energi baru juga yang bisa dikonversikan ke listrik dan lain-lain. Nah, intinya begini. Reaktornya itu biasanya itu ada kayak barrier di lingkarannya yang ee apa? menerima exses ice apa eh neutron sama I forget the other one neutron dan something yang hasil dari nuclear fusion fusion ini tapi sama si marathon fusion si perusahan San Francisco ini mereka itu masukin e apa elemen si Mercury yang isotopnya itu 198. So, ini semua bahasa saciific, tapi intinya itu mereka itu masukin Mercury ke dalam kulitnya si reaktor ini. Dan begitu ada reaksi fusion terus kena boom gitu berubah jadi emas versi yang stabil gitu loh. Kalau enggak salah ISOP 197 atau apa aku lupa. Right. Nah, artinya in theory dengan hasilkan listrik sekalian hasilkan mas itu kan jadi profit toh. Betul enggak? Nah, hitungannya seperti apa? Soalnya gini, ini bukan pertama kalinya ada menghasilkan emas dari enggak ada emas gitu loh. Ee ada eksperimen pakai hedron collider di kalau enggak salah Switzerland yang menghasilkan emas tapi cuma menghasilkan kayak berapa atom doang gitu loh. Enggak ada 1 gram pun cuma 0, sekian gram tapi costnya jutaan dolar. Nah, kalau seperti gitu ya gak worth ituksi si Mas ini. Tapi kalau angka-angka yang dari Marathon Fusion ini sesuai yang mereka lapor, mereka lapornya gini, 1 GW listrik bisa menghasilkan 5.000 kilo, 5 ton. Oke. Dan bayangin itu 1 ton harga sekarang kalau dirupiahkan berapa ya? 3.300 per ons berarti eh 1 ton sekitar 1 M 1,5 M. Eh, betul enggak sih? 1,5 M scan lah. Oke, itu 1 kilo 5.000. Nah, itu baru bisnis toh gitu. Nah, of course asumsinya begini. Kalau mereka produksi emas sendiri, harga emas enggak kena terpengaruh toh. Tapi intinya kalau kalau nuclear fusion reactor ini bisa merubah Mercury yang mana Mercury itu e elemen yang lumayan abunduk banyak, right? Bisa diubah jadi emas. Ini skin harganya yang mirip kayak si tahu Lab Ground Diamonds tahu enggak? Kan ada diamond atau berlian yang dihasilkan dari tempat pertambangan berlian di South Africa atau di mana ya kan. Tapi muncullah teknologi yang bisa kompres carbon menjadi diamond secara artificial di dalam laboratorium. Oke dan itulah yang namanya Lab Ground Diamonds. Dan sejak ada Lab Ground Diamonds harga Berlin itu bukan unjlock ya. yang mereka itu berusaha untuk differentiate dengan kasih label, oh yang ini itu certified dari eh tempat pertambangan anu ini natural diamond brandingnya, ya kan. Sedangkan yang Lab Ground Diamond itu dijual jauh lebih murah gitu loh, seperlimanya atau apa dibandingkan yang natural gitu loh. So, otomatis harga diamond unlock. Dan kalau kita ngomong apa yang terjadi sama Diamond di Cina, generasi saya, mereka itu rasa kalau beli yang natural diamond itu bodoh, goblok gitu loh. Karena ngapain kamu bayar lima kali untuk barang yang persis sama, sedangkan dari mesin dapatnya persis sama satu diamond gitu loh. Jadi untuk orang China malah bangga miliki yang lap diamond dibandingkan yang si apa yang natural. Sama juga dengan Mask. Sekarang nih, Mas itu pegang nilai segitu tinggi karena e apa suplainya itu makin susah untuk dapat gitu loh. Kayak contoh freeport lah kayak kamu lihat di Indonesia freeport itu udah hampir kering gitu loh. Udah dikerrok semuanya sehingga em apa? Yes, Indonesia diberikan kembali kepemilikan untuk freeport. Tapi itu udah setelah what 99% supply masil sama pihak luar Amerika dan kawan-kawan. Paham ya? Nah, bayangin kalau tiba-tiba si teknologi e si teknologi nuclear fusion yang ini dilapor sama Meron Fusion ya enggak tahu ini asli atau enggak. We see. Kalau bisa grow emas, tumbuhin mas seperti kayak labs. Nilai em masih segitu pasti naik atau harus dibedain gimana ini? Oh, ini mas lab seperti diamond. Apa gitu caranya? Sedangkan sebagai store of value, store of wealth, kalau ternyata it's profitable untuk just ciptain aja dari nuclear fusion pakai 1 gigw mengasukkan 5.000 kilo, harga emas. Jadi ada harga yang berpatok sama harga energi dong. Kalau harga energi so 1 gigw-nya berapa biayanya gitu loh. So, 5.000 kilo dibagi 1 gigw ya itu costnya gitu loh. Mak sense ya. Nah, artinya harga emas mengikuti harga energi. Harga energi naik, harga emas naik. Harga energi turun, harga emas turun. Betul enggak? Basic supply demand toh? Right? And then that means what? Berarti sebenarnya Mas itu ya sama aja kayak beli minyak, beli e saham di perusahaan energy production, right? Bitcoin makin cakep bentuknya, makin seksi ini Bitcoin karena Bitcoin enggak bisa diciptakan kayak gitu. Emasing bisa gitu loh. So, ya gitu deh. I mean, aku bukan anti emas ya, by the way. Saya sendiri miliki emas, saya sendiri miliki perak. Eh, but kalau kita ngomong performanya mas lawan Bitcoin, Bitcoin secara history outperforms. Oke, long term ya. And begitu ada berita seperti ini, aku sebagai gold investor yang oh aku mau mau hasilkan apa kenaikan dari Mas nih ya. Jadi tanda tanya soal oke kalau ini memang seperti gitu berarti kita cuma tinggal hitung 1 gigw biayanya berapa untuk produksi. I don't know the figures karena ini aku baru dapat informasinya sekarang juga nanti aku cek. Oh, 1 GW average-nya di dunia ini misalkan 1 kW eh, let's say 4 cent, 4 sen kali giga berarti sejuta ya. Eh, kilo mega e so itu 1000 sejuta. So, sejuta 4 eh sen. 4 sen. Berarti 4 berapa itu? R0.000 40.000 dolar untuk menghasilkan R.000. Is that right? Gak tahu ya hitunganku mungkin salah. But kalau benar 5.000 kilo di R0.000 itu harganya, Mas. Nah, of course. Apakah big money institusi akan memperbolehkan harga emas un anjlok seperti itu? Pertimbangkan para pihak bank-bank besar JP Morgan dan lain-lain mereka punya jumlah emas dan perak itu lebih besar dari siapapun lah. Dan kalau kamu lihat berangkas-berangkas dan vault di dalam gunung di Switzerland, masmasnya billioner, mas-masnya negara, mereka mau lihat ngilai itu evaporasi. hilang semua gara-gara ada lab mas apa itu akan diperbolehkan? Harusnya sih enggak ya. I mean kalau kita ngomong diamond aja diamond itu sebenarnya bukan sesuatu hal yang langka. Banyak banget sejak e ketemu main di South Africa atau South Africa atau mana ya? E di di Afrika lah. Di continent Afrika menemukan tempat penambangan diamond yang wah banyak banget. Nah itu dikuasai sama yang namanya The Bears. The Bears Company. The Be itu perusahaan e basically Jewish company, tapi mereka itu yang mengontrol monopoli dan sengaja supply dari si tempat penambangan ini yang jumlahnya besar banget dimasukin ke vault, disimpan dan dirilase cuma pelan-pelan biar artificially secara palsu bisa jaga harganya diamond yang natural. Yang merubah semua itu semua adalah si Leb Ground Diamond. Begitu live GR Zamcul, China bisa produksi mesin yang bisa tinggal masukin carbon bup jadi e diamond tinggal dimasukin listrik dan energy langsung nilai diamond jadi enggak jelas gitu. Kekhawatiran saya emas juga ikut gitu loh. Kalau sampai benar ini aku belum verifikasi ini. Literally aku baru baru dapat informasinya terus aku pikir, "Oh ya udahlah aku bikin video ini sekarang." Right? Tapi kalau setelah aku verifikasi informasi ini, terus aku lihat, oh benar ya, 1 GW menghasilkan e 50 eh 5.000 kilo, right? Berarti harga emas itu costnya tinggal biaya listrik untuk 1 GW itu and then itu menghasilkan 5.000 kilo, right? So, tinggal bagi 5.000 kil dan itu harga per kilonya. And then tinggal you maunya apa peryun mau per gram harganya tinggal bagilah, right? Tapi itu harusnya muncul angka. And if I'm right, 1 kW is sekitar 4 sen. see. Berarti 1 MW sekitar 400 dolarlar. And then berarti 1 GW sekitar 400.000. Bukan 40.000. 400.000. 6 miliar. 6 miliar untuk 5 ton itu kayaknya kemurahan ya. Sedangkan sekarang 1 kilo aja 1,5 M. Bahkan maybe udah 2 MAN kali. I didn't check. But you get the point, right? It secara drastis menurunkan nilai emas. Asal yang dilapor jujur angkanya, asal teknologinya beneran ada, asal eh apa ya enggak kena di lobi atau you know inventornya dibunuh atau apa. Something like this. Asal benar-benar free market, right? You akan lihat harga Mas justru collapse. But let's see, let's see. This is very new. And sepanjang sejarahnya manusia belum pernah ada sih kesempatan untuk cetak emas dari yang dulu enggak ada mas jadi ada. This is the first time, right? Ini dulu impiannya zamannya Cina Emperor pengin merubah besi LED jadiem, besi mercury jadi mas. Dari dulu pengin begitu, sekarang realitas. What a time kita. Kita tinggal kita itu berada di masa yang sangat unik toh. Udah ada robot yang bisa masak buat kita. Udah ada chat GPT yang seolah-olah kita enggak perlu mikir. Ada Bitcoin yang bikin dompet kita bengkak. Ada komunitas VIP yang bikin kamu kaya. Wink wink. And then you have this technology yang bisa merubah Mercury jadi emas. That's amazing, you know. Let's see. Let's see. I'm interested. Interested. But anyways, secara imbas, what does that mean? Well, I mesti pegang mask. And it's not jauh dari a significant porsi dari portfolio saya, ya. It's only, you know, sekian persen, it's enggak major. Masih tetap mayoritas portfolio saya itu di Bitcoin. And ini if anything ini itu memperkuat argumen bahwa Bitcoin itu justru use case-nya, utility-nya lebih tinggi dari emas. Udah suplainya terbatas, enggak bisa dicetak lagi. Perfect transportability bisa lewat lowos x-ray di bandara. Gampang ditukar, gampang transaksi, bisa dibelah jadi 0,00 sekian bitcoin. Enggak harus satu Bitcoin genap, you know. It's it's a better asset dibandingkan mas lebih superior gitu loh. So, for me ini justru memperkuat utility-nya Bitcoin. Tapi ini jangan anggap aku ada bias ya. Ini aku benar-benar cuma ngomong apa adanya. Oke. At the end of the day, aku itu bukan pro Bitcoin atau gimana-gimana. Aku itu pro profit gitu. Memihak ke mana pun itu yang profit. But the more I look at it, the more I anal si fusion ini dan bisa cetak emas dari mercury. Oh, berarti cost kedua itu biaya mercury-nya. Sorry, aku lupa hitung itu juga, right? Biaya listrik dan biaya mercury. Karena harus ada bahan dasar mercury, harus juga ada bahan dasar si hydrogen dan helium itu. So, tadi aku bilang R00.000 bagi 5.000 itu harus ditambahkan lagi biayanya si Mercurinnya sendiri. So maybe dengan ada itu actually harganya lebih tinggi, right? But you get the point, poinnya itu bisa benar-benar dihitung cost-nya itu berapa gitu loh. Dan itu akan pengaruh besar ke nilai NAnya. Asal teknologi ini benar, ada. Asal angka-angka yang dilapor asli dari si Marathon Fusion itu. But congrats bagi mereka. Congrats ya. And semoga ini jadi bukan panic ya. Ini aku bukan maksud panik, tapi asal tahu bahwa ini mungkin terjadi dan kalau terjadi ya kamu harus ambil tindakan yang sesuai. Ee kalau kamu mau tanya-tanya ya tinggal chat di dalam komunitas kita atau di live call kita yang terdekat. And ya ini menurut aku conversation yang cukup serup sih. So sampai jumpa di pembicaraan berikutnya, di live call berikutnya misalkan. And ya, kita akan bikin lagi video next time. See you next time. Sukses selalu. by