Harga puncaknya Bitcoin di 2025 akan di salah satu tiga angka ini. Silakan catat. Rp14.000, R170.000 atau R5.000 masing-masing angka toleransinya 5% plus minus. Oke, itu prediksi formal saya dan kalian dengar pertama kalinya di sini di channel-nya MySAX. So, ini aku rekam di 4 September 2025, tapi ini berlaku untuk sisa 2025. So, walaupun kamu nontonnya telat mesti bisa nonton dan dapat manfaat dari satu video ini. Kenapa? Karena saya kali ini akan tunjukin data-data poin apa saja yang jadi patokan atau acuan. Kenapa kok kita pilih angka yang sangat spesifik? Kok 144? Kenapa 170 dan sebagainya? Itu poin satu. So, aku akan tunjukin datanya. Hal kedua saya akan bertanggung jawab bukan cuma ngomong kosong. Banyak influencer gampang bikin video yang prediksi oh angkanya akan segini di waktu segini. Kalau salah enggak ada penalti atau apa-apa. Di sini saya itu suka kasih penalti ke diri sendiri. Kalau salah, of course duitku sendiri juga ikut main Crypto kalian kalau ingat tahun kemarin di Juni 2024 saya ada posting Juni atau Juli ya, Juli 2024 pertengahan saya ada posting video publik kalau Bitcoin enggak akan tembus 100.000 sebelum Maret 2025, saya akan minum pipi sendiri dan kasih random subscriber dan follower Rp100 juta. Oke, kenyataannya koin sudah hit 100.000 jauh sebelum Maret 2025 sekitar November kalau enggak salah di 2024. So, yang itu udah terpenuhi prediksinya. Kali ini aku akan ulangin hal yang mirip. Kayaknya kalau minum pipi sudah enggak perlu. Oke, saya akan cukup aja bayar Rp100 juta ke salah satu random subscriber yang follow atau subscribe di salah satunya TikTok, YouTube, Instagram, segala macam. Like, comment, share video ini. Oke, and saya akan seleksi salah satunya secara random. Bayar Rp100 juta kalau satu Bitcoin puncaknya bukan di salah satu angka itu dengan toleransi yang sudah aku kasih. Oke. So, kalau puncaknya ternyata di Rp10.000 saya bayar. Kalau puncaknya ternyata di Rp10.000 saya bayar. Kalau puncaknya tembus 195.000 plus 5% saya bayar. Kalau puncaknya Bitcoin ternyata enggak ada puncak di 2025, ternyata ada super cycle sampai 2026 saya bayar Rp100 juta. Clear ya terms-nya. Nah, di sini saya sangat sadar bahwa prediksi yang barusan saya kasih itu lawan arah banget sama prediksi yang dikasih sama banyak influencer lain, influencer crypto yang I bisa bilang lebih kaya jauh dari saya bahkan. Oke, banyak yang perkirakan Super Cycle 2026. Oke, di sini saya sedikit melawan. Oke, and of course gak ada yang ada probabilitas 100% akurat. So, bisa jadi saya salah. But I'm very, very sure, sangat amat yakin. Puncaknya di 2025 dan puncaknya di salah satu tiga angka yang barusan saya kasih dengan toleransi 5% plus minus 144.000, R170.000 atau Rp195.000. Oke. Nah, di sini kalian akan tanya, "Loh, kok bisa?" Oke, sebelum aku tunjukin datanya, kita harus lihat history dulu. Sebenarnya range puncaknya Bitcoin sudah saya mulai kasih ke komunitas VIP. So, ini dalam komunitas yang privat kita. And by the way, kalau kalian penasaran kok aku bocor ini sekarang walaupun Bitcoin masih belum nyampai puncak. Karena saya sangat-sangat paham Bitcoin cuma ada sisa paling 30% lah average return. Itu kalau optimistik 50 60%, kalau pesimistik 30%. you know, right? So, return-nya kecil. Real reward-nya itu di old coins dan di satu aset yang barusan kita share di komunitas VIP kurang lebih akan 5 sampai 10 kali lipat conservative return. Oke, that's where the profit is. Itu profitnya di sana. So, untuk aku bocorin puncaknya Bitcoin sekarang, kalian yang nonton gratis mesti bisa cuan sehat. 30% mesti sehat. Tapi kalau kalian modalnya Rp100 juta ke atas, agak stupid kalau enggak nyontek dikit. Cuma lihat apa itu yang ada di komunitas VIP. That's why I'm sharing this. Ok, so sama-sama win-win ya. Yang gratis dapat sesuatu, yang join dapat yang lebih besar. But anyways, puncaknya Bitcoin sudah aku sharing dari eh kapan ini? 12 Mei 2025 Rp10.000 sampai Rp200.000 yang artinya dari bulan Mei. So, bulan Mei kita cek harganya berapa waktu itu. Mei, Mei, Mei, Mei, Mei, April, Mei. Ini dia. Oke. So, di bulan Mei, 12 Mei lebih tepatnya harga Bitcoin masih 100.000. So, dari situ sudah aku kasih acuan atau range puncak Bitcoin yang sampai sekarang aku pegang 140 ke 200. Nah, sifatnya prediksi, sifatnya forecasting. Kalau kamu tahu ada orang-orang kaya yang kayaknya itu karena mereka gambling kuda atau gambling sport gitu loh. Itu bukan gambling. Mereka pakai matematika, pakai data untuk probabilitasnya di digeserin ke mereka lebih menang daripada si satunya, right? So, anyways, sifatnya ramalan itu kayak gini loh analoginya. Kalau kamu mau kasih ramalan cuaca, kasih tahu aku 1 tahun dari sekarang hujan atau enggak, suhunya berapa. Apapun prediksi kamu, akurasinya rendah. Oke, kemungkinan besar enggak akan sesuai gitu loh. Nah, kalau udah sebulan sebelum hari yang yang ditentukan, right, ramalannya enggak full akurat, tapi kurang lebih dapat gitu loh ya. kurang lebih ada 40% chance hujan dan itu ya true gitu loh. Kalau prediksinya H-1 minggu ramalannya lebih akurat lagi. Jadi aku lihat di ramalan cuaca hari ini untuk minggu depan masih bisa kurang lebih dapat hujan atau enggak gitu loh. Then kalau H-1 hari udah supra akurat gitu loh. Itu sifatnya ramalan dan intinya adalah makin dekat ke hari H. Kan ini kita udah bilang 2025 berarti kan ini cuma sisa berapa bulan di 2025. Yang jelas sebelum Desember akhir, right? Persisnya di mana? Itu aku sharing ke komunitas saya, right? Di VIP. But angka-angkanya bisa semakin menipis range-nya dan semakin akurat ketika kita sudah mendekati, oh ini udah September awal nih, 4 September. Jauh lebih akurat prediksinya banding bulan Mei. Nah, kenapa 144, 170? Kenapa 195 dengan toleransi 5%? Sesimpel ini dari segi harga. Kalau kamu lihat e puncak siklus setiap siklus sebelum kali ini 2021 puncaknya di mana? Kamu tahu enggak? Enggak tahu berarti kamu enggak hafal. Kalau enggak hafal berarti kamu belum pelajari. 2021 puncaknya itu bukan 70.000 tapi 69.000 sekian. Oke. Di 2017 puncaknya Bitcoin bukan 20.000 genap tapi di 19.000 sekian. Di 2013 puncaknya Bitcoin bukan di 12.200 genap di 11170 sekian. Polanya udah kelihatan ya, enggak pernah genap selalu berkurang sedikit. So, bukan Rp150.000 tapi 144 bukan R5.000. Tapi 170 bukan R.000 tapi 195 sesimpel itu. Oke. Nah, kenapa 2025? Karena itu kan bagian prediksi kedua bukan cuma harga yang dikasih, tapi waktu karena semua pola bahwa ini mesti siklus perempat tahun masih berlaku. Enggak ada apa-apa yang berubah banding ya bukan persis sama tapi mirip. Miripnya itu gimana? Setiap siklus ada yang namanya midpak correction. Kamu enggak tahu apa itu MP pe correction, kamu harus nonton live call yang sudah kita share di dalam kons VIP, right? Yang udah bahasin ini bahkan dari November 2024 saya bahasin. Oke, setiap siklus ada mid peak correction. Mid peak correction itu menuju final puncak ada koreksi super berat yang ada 2 bulan berturut-turut merah. Oke, itu udah terjadi kemarin di Januari. Kita exit Januari tanggal akhir-akhir 27 sampai 31 Januari di 108.000 per Bitcoin. Itu exit kita. Kita masuk lagi di 81.000. 1$.000 di bulan akhir Februari. Salah udah 2 bulan minus. Lebih tepatnya itu akhir Februari sampai April lebih tepatnya kita itu cicil beli tapi range-nya itu 81 sampai Rp85.000. Itu harga beli kita. Oke. Kok bisa kita melakukan itu? Kok bisa akurat banget? Karena kita tahu itu mid peak correction ada 2 bulan merah setiap siklus menuju final puncak. Member-member kita yang udah masuk kesenangan karena udah new all time high atau setidaknya kalau mereka itu membu terus minus udah recover. Tapi orang-orang yang udah dari bawah siklus, you all time high. Oke. Nah, menuju puncak final final ada satu bulan merah every cycle tanpa kecuali kita udah dapat bulan merah itu bulan Agustus kemarin. Nah, di saatnya semua influencer lain di Indonesia, kamu lihat ke komentarnya si e postingan video kita di YouTube, everybody. Semua orang bilang, "E apa ya komentarnya? Aku bahkan lupa bahasanya." So, nanti ditampil sama editor. Oke. Tapi banyak yang prediksi orang sebelah itu prediksinya itu September Berish. Sebelahnya itu sebelah siapa? Aku enggak tahu, right? But influencer lain rata-rata September. September turun bla bla bla sell. Hanya kita main stack yang bilang super September. Setahu saya ya, hanya kita yang bilang Super September itu aku bahkan kasih di 29 Agustus bukan September. Ini sekarang 4 September masih ragu sama saya, right? Kok bisa? Ya karena kita tahu Agustus bulan merah berarti September harus hijau. September harus hijau. Enggak tentu bulan-bulan lain karena ada satu bulan yang mana itu akan puncaknya. Tapi kita tahu September Idle. Oke. So, makanya judulnya itu Super September dan so far so good. So far sesuai se prediksi dan I told you so. Nah, sekarang kita omongin soal urusan R juta ini. Oke, kalian jangan lupa ya subscribe, like, follow, share segala macam dikomen. Karena siapa tahu aku salah puncaknya bukan 144, bukan 170, bukan R00.000. Siapa tahu kalian menang. Oh, by the way, ngomong-ngomong menang. Em, berhubungan sama prediksi yang sebelumnya yang minum pipi Rp100 juta, R.000 1 000 Bitcoin itu loh. Kan juga aku janji kalau sesuai prediksi aku kasih Rp100 juta ke salah satu member VIP. Oke, saya sudah tentukan akan kasih Rp100 juta itu ke salah satu member VIP. Kapan? Bulan November 2025. Kita akan berkumpul dan saya akan kasih Rp100 juta ke salah satu member VIP. So, the saying itu akan saya hormati dan akan dibayarkan, akan didokumentasi juga sekaligus. But ini udah menuju puncaknya Bitcoin, Guys. Angkanya di harga berapa saja sudah saya kasih. Kenapa alasannya sudah saya kasih? Timing-nya sudah saya kasih. Dan di sini sekarang kita tinggal lihat kamu puas enggak dapat kenaikan dari Bitcoin tok? Harga hari ini 112.000. Kalau dia cuma 144.000 itu paling cuma 30% profit kamu. Sedangkan kita easily dua tiga kali lipatnya profit itu. Kok bisa? Karena kita pegang old coins yang jauh lebih tinggi kenaikannya. jauh lebih tinggi dari Bitcoin. Oke, dan bahkan aku bisa nambahkan satu hal lagi. Barusan kemarin 3 September 2025 saya itu share satu aset class line kali ini bukan crypto yang udah saya share data-datanya dan akan saya perjelaskan lebih dalam lagi di live call terdekat hari Minggu. Oke, aset ini kemungkinan besar dalam waktu yang dekat 5 sampai 10 kali lipat modal kita. Oke, aku akan bikin video yang menunjukkan clear bukti uang masuk saya berapa dan kita akan lihat pantau performanya seperti apa. Oke, itu akan datang kalau kamu mau ikutan udah kita share di komunitas VIP. Oke, tapi itu enggak wajib. Kalau kamu mau gratisan aja dari Bitcoin aja udah aku bantu kalian kasih angka clear puncaknya di mana, kapan puncaknya. Dan kalau sesuai prediksi ya anggap aja konservatif 144 masih dapat 30%. So, gratis aja dibayar return 30% ya syukurlah wajar ya. Tapi kalau modal kamu di atasnya let's say 100 juta sekian ke atas right agak glow on kalau enggak masuk komunitas VIP agak blow on enggak nyontek apa itu yang kita beli karena udah terbukti di saatnya Bitcoin kembali ke 108.000 000 kemarin tanggal 1 September, right? Itu kan persis sama dengan harga kita exit di Januari 2025, right? Harusnya kalau cuma pegang Bitcoin kita itu cuma BEP balik modal kembali ke harga Januari. Tapi karena kita pegang old coins, kita udah tembus new all time high berkali-kalinya. Jauh di atas new all time high kita. Oke. So, agak blow on kalau enggak masuk kalau modalnya sesuai. But anyways, nanti dikira jualan terus. Dikasih ilmu gratis tetap aja jualan. Anyways, em itu prediksi formal saya. Either way, kalau misalkan dia ternyata Super Cycle ya senang toh kamu. But saya cukup yakin gak Super Cycle 2026 dan saya cukup yakin puncaknya di salah satu tiga angka tadi. E kita akan lihat sebentar lagi dan siapa tahu kalian dapat Rp100 juta kalau aku salah atau dapat kekayaan jauh lebih tinggi kata saya benar. See you guys next time. Salam sukses dan good luck. Bye.