Prediksi crypto untuk bulan Oktober 2025, Guys. Di sini bulan make or break antara Bitcoin akan tembus new all time high. Old coins kita akan lari super kencang, jauh melampaui kenaikannya Bitcoin. Banyak orang akan jadi super kaya. Atau sebaliknya, Oktober akan mengecewakan. Bikin banyak orang rungkat dan turun tajam merah. And e basically kalau kamu mau ada all in di Bitcoin atau di crypto bisa jadi nyesel di bulan Oktober. Nah, enak aja Brian dari Metack bilang, "Oh, bisa naik bisa turun." Itu kan semua orang bisa prediksi seperti itu. Betul kan? Tapi justru yang harus kamu pahamin adalah strategi navigasi bulan yang ambigu. Oke, itu kuncinya. So, kamu harus bisa paham gimana cara reaksi ke kenaikan atau penurunan harga di level mana harus take action supaya kamu bisa antara selamatin modal sebelum hancur besar atau ikut trend di titik awal tren mau mulai bukan di akhir pas di puncak gitu loh. Itu sebenarnya kunci rahasia yang kalau kamu sudah nonton video ini harusnya sudah ada gambaran yang lebih sempurna gimana caranya supaya bisa win atau win? Gimana caranya bisa profit atau profit lebih besar, enggak bisa loss. Oke, this is ilmu sekaligus kasih prediksi. So, di sini kamu bisa lihat ini aku lagi rekam di atas kanan bisa kelihatan ya, zoom in editor 30 September 2025 jam 06.23 pagi ini masih baru bangun. And seperti biasa aku siapinnya itu sehari du hari sebelum harus posting prediksi ini karena e editor pasti butuh sehari du hari untuk edit. Anyways, kita review dulu hasil prediksi dari masa lalu dulu ya. Agustus sudah sesuai sama prediksi. Hampir semua bulan ini kecuali Desember, Januari sih hampir semua sesuai. E Agustus itu bulan yang ke samping ranging gitu loh. Jadi kita udah dari awal bilang Agustus itu akan cenderung turun sedikit atau ke samping. Nah, udah sesuai ekspektasi ternyata udah bulan merah Agustus. Nah, kalau kamu udah join komunitas VIP dan hadir di live call, kita udah jelasin konsep yang namanya MP midporrection 2 bulan berturut-turut merah. Habis itu biasanya ada 1 bulan merah yaitu Agustus kemarin. Dan setelah bulan merah ada 1 sampai 3 bulan yang hijau super tebal dan biasanya bulan pertama itu tembusnya all time high menuju puncak siklus per4 tahun. Itu prediksi kita di awal September yang kita publish secara publik di awal September. Sebenarnya kita udah tahu ini jauh-jauh hari. Oke. Tapi kita kasih publiknya itu di September. Nah, ternyata bulan September tidak super. Prediksi kita super September. Sebagian itu kita pleset. Tapi hanya kita yang bilang bullish September di awal bulan September. Di mana semua influencer lain rata-rata bilang bearish September. Nah, buktinya closing bulan hijau. Oke, so yes bukan Super September tapi September yang keren. Portfolio kita udah naik 30 sekian pers di bulan September. Oke. So, apakah kesel? Tidak. Oke. Namun bulan Oktober ini bulan yang sangat penting. Kenapa? Karena ini tidak persis mengikuti pola. Harusnya September tembus new all time high seperti pola masa lalu. You bisa lihat sebelum puncak final ini. Puncak final 2021 bulan merah super tebal hijau. Bulan super. Oke. Puncak final di sini bulan merah super tebal 3 bulan. Puncak di sini bulan merah super terbal 2 bulan hijau kelihatan ya. So ini pertama kali sepanjang sejarahnya Bitcoin ini kita ngomong history 15 tahun lebih di mana menuju puncak final ada bulan merah which is itu sesuai tapi bulan berikutnya bukan superbel bukan bulan super gitu the first time pertama kali. So, di sini ini jadi ambigu. Kalau ternyata Agustus itu puncaknya siklus kali ini, artinya siklus per4 tahun konsep itu udah mati. Oke. Kalau ternyata Oktober merah tebal, oke, kalau ternyata bulan Oktober hijau tebal, new all time high menuju 144.000, Rp170.000, Rp190.000, which is itu prediksi formal yang ada konsekuensi Rp100 juta yang harus aku bayarkan kalau salah. Kita akan tahu salah atau benarnya setelah paling lambat November akhir. Oke, but kalau ternyata Oktober tumbusnya time high dan hit salah satu target kita untuk puncaknya Bitcoin, berarti siklus perempuan mesti hidup gitu. So, bulan Oktober ini akan sifatnya bulan ambigu. And of course gitu market suka begitu. Tapi ini satu-satunya bulan sepanjang 4 tahun di story-nya Minsteck yang mana di awal bulan saya kan biasa kasih tahu ini antara ke samping atau ini akan naik ini akan turun. Ini pertama kali sepanjang sejarahnya Wingstack di mana saya kasih tahunya itu ini bulan yang mana aku enggak tahu hijau atau merah selesainya tapi yang tahu Oktober mega trend. Oke itu prediksi formalnya. Nah apa itu mega trend? Make it trend itu artinya you akan lihat bulan Oktober vertical antara naik atau turun. Gak tahu ke arah mana saat ini, tapi vertikal ini nah fluya di situ. Nah, orang yang awam newb pasti dengar, "Oh, itu gampang banget. Semua influencer bisa bilang harga bisa naik atau turun." Right? Kuncinya kamu ngerti enggak cara cuanin dua situasi itu gitu loh. Strateginya ada enggak supaya kalau naik untung, kalau turun juga untung gitu loh. Oke. So, konteksnya sudah aku jelasin. Oke, untuk bulan Oktober. Sekarang gimana cara persiapannya? Nah, di sini saya sensor apa itu persis yang kita lakukan tapi konsep atau prinsip dasarnya yang aku buka secara publik. Oke. So, ini aku baru posting tadi pagi. Sebenarnya posisi kita itu dari kemarin malam tanggal 29 September buat saya udah lewat dari midnight. So, technically tanggal 30 buat saya. But semalam saya itu ngambil posisi. Oke. 25% dana saya masuk, 75% dana saya masih keluar, enggak ada exposure gitu loh. Ini persiapan bulan Oktober. Nah, kuncinya di sini. Nah, di sini kamu bisa lihat ada 3% ke seekian, 5% ke seekian, 2% kesekian, 10% ke seekian. Nah, yang saya buka itu yang pertama XPL. Oke, kenapa? Karena kita udah kasih tahu itu berapa hari yang lalu di channel publik kita. Oke, so Oh, sorry. Ada satu lagi 5% di sekian. Oke. Nah, yang ku buka publik XPL itu longterm hold, bukan eh gerakan e mingguan, bulanan udah cuan itu kalau aku harus tahan bertahun-tahun, aku tahan bertahun-tahun itu yang SPL. Oke. Yang lain-lain ini itu posisi yang mana ada tujuan posisi ini. Oke. Jadi enggak sembarangan cuma oh pilih aja apa aja asal masuk 25% bukan. Enggak seperti itu. Oke. Kita itu di titik yang mana kita enggak tahu bulan Oktober akan tren besar ke bawah atau tren besar ke atas. Kita belum tahu. Nanti akan tahu di di begitu udah mulai gerak kita ikut trennya gitu loh. So, it's trend following strategy ini. Oke. Tapi di awal bulan kita belum tahu. Maka kita kalau 100% masuk itu bahaya. Kalau 100% keluar itu juga bahaya. Nah, mayoritas orang akan pikir, "Oh, kalau kita enggak tahu arah mana, berarti 50-50 aja. 50% masuk, 50% keluar." Nah, itu strategi yang benar kalau yang dipertimbangkan hanya Bitcoin. Oke, kalau yang kamu beli hanya Bitcoin 50-50 in out di awal Oktober yang mana kamu belum tahu ini tren besar naik atau tren besar turun, itu keputusannya yang bijak gitu loh. Tapi kita lebih jago dari itu. Oke. Dan cuan kita kalau benar naik jauh lebih besar daripada hanya pengin Bitcoin dan kalau turun kita akan cepat sekali reaksi untuk bisa exit dengan resiko yang sangat kecil gitu loh. Oke, itu ilmunya. Nah, maksud aku gimana? Maksud aku begini. Kamu lihat ke Bitcoin, let's say targetnya R4.000, which is itu target pertama dari tiga target yang aku kasih dengan konsekuensi harus bayar Rp100 juta ke random subscriber yang like, comment, share video ini ke teman-teman. Oke, let's say dia hit Rp14.000. Nah, dari harga sekarang R114.000 ke 144 itu kurang lebih 25% profitnya. So, kalau kamu all in Bitcoin 1 Misalkan cuma dapat R50 juta kalau dia hit Rp14.000. Oke, itu kalau kamu all in Bitcoin. Kalau kamu ambil postur 50-50 aja 50% masuk ke Bitcoin, 50% enggak masuk ke Bitcoin, maka dia hit 144.000 cuma cuan 12,5%. Oke. 1 M kamu cuma menghasilkan 10 E R15 juta, which is orang enggak komplain, itu lebih bagus daripada dipost itu. Bla bla bla. Paham ya? But standarnya main stack, hah itu kekecilan. Oke. So, itu kalau positif naik. Sedangkan kalau dia turun, ingat ya, kita itu di titik atas. Kalau kita benar exit 114.000 dari sini dia turun, right? Exit kita ke titik beli kita itu bisa selisih puluhan persen. Oke, puluhan itu antara 10 sampai 99 itu puluhan. Oke, aku enggak kasih tahu persisnya berapa karena itu benefitnya member. But poinnya adalah kalau dari sini turun, right? Kalau kamu cuma ada dana 50% karena kamu 50-50 Bitcoin, right? 50% cuma bisa beli berapa gitu loh. Benefitnya enggak kerasa. Nah, posisi Brian dan member VIP di komunitas yang sudah aku share ini kemarin malam adalah masuk 25% tapi bukan Bitcoin. Oke. Ke kalau kita di dalam industrinya panggilnya beta. Beta itu artinya kalau aset ini naik, aset anu naiknya lebih kencang. Kalau aset ini turun, aset anu turunnya lebih kencang, gitu loh. Itu yang namanya beta. Oke. So, sebagai analogi, emas apa betanya emas? Perak. Ketika emas naik 50%, which is itu yang dilakukan berapa bulan yang lalu, ini perak naik dua kali lipat. Mak sense enggak? itu yang namanya beta. So, e 25% yang masuk itu masuknya ke beta nya Bitcoin. Oke. Nah, pertanyaannya beta mana yang terbaik? Itu yang enggak semua orang bisa gampang pilih gitu loh. Tapi kita udah masuk 5% ke anu, 3% ke XPL yang kita bocor publik, no problem. 5% ke anu, 2% ke anu, 10% ke anu. Total 25% masuk. Nah, aku kasih tahu sekarang nanti aku share publik salah satunya. Oke, tapi di antara daftar ini ada yang targetnya lima kali lipat harga entry kita kemarin malam. Oke. So, bayangin let's say 5% naik 5 kali lipat 5% jadi 25% modal. E paham ya konsep itu. Oke. Kalau dia hit target 5% jadi 25% di bulan Oktober karena Bitcoin sudah hit 144.000. Oke. 5% ke 25% itu profit 20%. Sedangkan kalau kita pegang Bitcoin all in cuma dapat 25%. Ngerti enggak? So, exposure 5% ke hanya satu aset yang naik 55 kali lipat di kondisi yang mana ini Octobull Bitcoin tembus 144.000 bla bla bla. Hasil itu setara dengan all in Bitcoin. Oke. Bukan 50% in Bitcoin, 50% out loh. All in Bitcoin hasilnya kalah sama cuma 5% masuk ke coin itu atau ke saham itu tergantung yang mana. Oke, konsep itu makes sense enggak? Nah, itulah kenapa kita itu masuknya 25% in, 75% out. Karena 75% yang out saat ini di awal Oktober belum tahu naik atau turun. Kalau dia turun kita bisa beli lebih murah borong pakai dana 75%. Profitnya jauh lebih kerasa. Profit dalam arti jumlah Bitcoin dan crypto kita menambah jauh dibandingkan orang yang cuma pegang 50% gitu loh. Tapi 25% yang masuk targetnya rata-rata yang paling kecil dua kali lipat, yang paling gede 5 kali lipat. So, kita ambil garis tengah aja. Totalnya itu naik tiga kali lipat 25%nya masuk jadi 75% itu profit 50% modal awal kita pakai exposure atau risiko 25%. Dan kalau salah semua koin dan saham di daftar ini adalah koin yang akan bertahan bare cycle. Kalau ini beneran turun dari sini, Oktober jadi merah besar. November merah besar, and then somewhere di tahun 2026 kita harus beli lagi. Semua pilihan di sini akan tahan banting bear market dan kembali profit lagi gitu loh. So, kita tinggal hode 25% borong pakai 75% gitu loh. Itu konsepnya win atau win, profit atau profit enggak bisa rugi. Oke, itu tekniknya. Nah, tapi tekniknya gampang. kamunya bisa seleksi dengan benar gak koin-koin dan saham yang tepat. Nah, di sini aku tunjukin salah satu buktinya. Ini baru kemarin kita beli. Oke, baru kita beli kemarin malam nih di VIP, right? Kita udah bilang nih kita beli. You lihat harganya 17,5 14,6 19,345 2,74. Ini sesudah saya beli dia langsung loncat. Sebenarnya aku belinya itu di 13,9 nih sih. 13,9 16,67 18. Oke. So, ini hitungan kemarin malam jam 12.44. Oke, 12.44 masih di harga segini selisih enggak ada setengah jam. Ini jam berapa? 11. So, setengah jam kemudian udah naik. Oke, pagi ini bangun-bangun ini urutannya enggak sesuai sih. Yang ini harusnya yang di atas. So, sorry ini aku matching ya. Nih 17,5. Jadi 18,6. 16,6 udah jadi 18,6. 13,9 udah jadi 14,87. 18 19. Oke. And yang ini aku tambahin lagi. Kemarin tuh 2,7 sekian aku belinya. Oke. So, ini aku udah masuk lagi 125 dari modal awal 113.000 yang masuk. Nah, ini public account ada akun kedua yang aku enggak tunjukin secara publik. Kenapa? Karena itu modal besarnya di sana. Oke, ini baru cuma berapa persen doang itu. Enggak ada 2% bahkan. So, ini eh apa modal publik saya kemarin masuk udah profit 5% sekian. Oke. Kalau Bitcoin ke 144.000 you lihat aja modal ini akan bengkak minimal 5 kali lipat. Hm, minimal tiga kali lipat lah kalau kita ngomong konservatif karena mungkin enggak dapat ujung ke ujung. mungkin harus jual setelah udah koreksi atau apa. So, let's say tiga kali lipat konservatif and kalau optimistic maybe 10 kali, tapi reality e realistic kurang lebih 5 kali lipat. Oke, lihat aja. Ini aku posting di awal Oktober ya. Tapi syaratnya ada syarat Bitcoin harus tembus Rp15.000, harus hit 144 di bulan Oktober. Di bulan Oktober. Kalau itu terjadi, yang ini akan bengkak. Kalau itu tidak terjadi dan Oktober ternyata bearish tajam. Yang ini akan minus tapi konteksnya kita cuma masuk 25% ke semua pilihan kita. Ini cuma satu pilihan kita. Saham. Oke. Dan ada empat jenis saham di dalamnya. 25% akan minus. Enggak ke nol, enggak minus 50%, cuma minus berapa. Oke. 75% akan borong di bawah. Dan sesudah borong di bawah seluruh portfolio itu akan naik lagi tembus new all time high. Oke, yang artinya 25%nya kita masuk sekarang sebenarnya tidak resiko. Hanya harus hodle pegang lama. Oke, 75% akan cuan beli di bawah kalau turun. Kalau naik ya kita harus ikut tren. Nah, itu konsep besar spesifiknya. Dan ini kenapa kamu harus bisa reaksi cepat dan harus ngerti apa tandanya dan harus bisa ikut cepat. Oke, kalau kamu tunggu postingan dari channel Mstack itu udah telat. Sorry, karena kita kasih tahunya itu pas live. So, ini Kak aku rekam nih. Misalkan ya hari ini terjadi anu dia harus ikut tren cepat masuk. Itu aku rekam. Hari ini aku kirim ke editor. Editor 1 2 hari edit kalian nontonnya udah 2 hari telat. Contoh kalau kamu lihat kayak e coin seperti Aster, which is I miss A Ester. Enggak dapat Aster. Tapi enggak apa-apa kamu telat 2 hari udah miss 10 kali lipat. Paham ya maksudnya? So, bulan Oktober I'm really telling you ada bagusnya kamu dapat inform-nya itu cepat live biar bisa gerak dalam hitungan menit. Itu cuma bisa kalau join komunitas VIP. Oke, kalau kamu mau infonya dari saya, right? This is the month yang mana harus bisa gerak cepat. Karena kalau dia turun kita harus bisa cut cepat. Kalau dia naik kita harus bisa beli lebih banyak dengan cepat. Apa yang dibeli? Jumlahnya berapa? Porsinya berapa, berapa persen yang masuk? Berapa persen yang ggak dimasukin sama sekali. Misalkan stopnya di mana, reward-nya di mana, terus kamu bisa gerak cepat karena ini bulan yang akan volatility-nya tinggi. Volatility itu artinya naiknya cepat atau turunnya cepat gitu loh. Karena ini bulan yang menentukan semuanya antara siklus perempat tahun masih hidup dan kalau masih hidup berarti be marketnya 1 tahun loh. Ngeri ya. Atau ini bulan yang mana membuktikan Agustus ternyata puncak dan dari situ bear market. Bear market enggak 1 tahun. Kalau Agustus puncaknya berarti siklus perempat tahun mati. Artinya be market bukan 1 tahun mati. Kurang dari itu. Oke, ini bulan yang paling penting. Alright. Nah, dari situ kamu terserah mau jalan sendiri pikirkan apa itu 25% yang kamu akan masukin. Kemungkinan besar kamu pilih yang salah. By the way, karena mayoritas orang rata-rata udah ketebaklah masuknya ke apa. Dan kayak bulan kemarin komplain minus rungkat ya. Salamu sendiri pilihnya yang salah bukan punya kita. Right. September hijau untuk Bitcoin. Old coins kita hijau meluluh, right? Kamu harus ngerti apa yang dipilih. Nah, kamu bisa jalan sendiri, coba sendiri atau kamu mau contek apa yang kita sudah share di dalam komunitas dan dapat contekannya live biar bisa gerak cepat ya. Join komunitas VIP. Oke, this is satu-satunya bulan yang I really recommend kamu join gitu loh. Karena bulan ini timing dan kecepatan reaksi kamu penting. Oke, hitungan jam udah beda jauh. Itu prediksi kita guys untuk bulan Oktober. So, semoga itu membantu kalian enggak kapok dengerin video segini panjang kitanya sih ya siap sih 25% yang sudah masuk itu asuransi kita kalau roket naik 75% kita asuransi kalau harga turun nanti berdasarkan hasil dari Oktober di awal trend tren naik atau tren turun kita udah gerak lagi portfolio itu akan berubah lebih agresif atau lebih konservatif gitu. Oke. Either way opsi kita cuma profit atau profit lebih besar cuma ada dua pilihan itu. So ini posisi yang sangat manis dan enak. Alright, sementara itu dulu, Guys. Semoga bisa suksesin bulan Oktober manapun itu arahnya market and ya, kita akan antar aku harus bayar R juta ke random subscriber karena salah atau dia akan hit dengan senang hati buy Rp100 juta karena profitnya member VIP serta profitnya saya pribadi jauh lebih jauh banget dari Rp100 juta. Oke, so itu dulu sementara. Sukses selalu. Sampai jumpa di video selanjutnya. And ya, salam cuan. Bye.