Hai guys. So, harga Bitcoin sepertinya mulai naik ini. Dan pertanyaannya apakah ini menuju new all time high baru atau cuma jet down? Jetcat downs itu artinya koreksi sedikit yang sifatnya lower high banding all time high 126.000 sekian. And then dari situ lanjut bear market turun lagi. Which one is it? Of course kalau kamu udah nonton channel-nya Mytack e dengan rutin, kamu tahu kita itu udah mode be market. Tapi dengan catatan kita ada angka-angka level yang jadi angka invalidasi. invalidasi artinya kalau dia tembus angka itu kita harus bersedia switch opini kita. Nah, tapi omong gitu kita juga udah bilang di video sebelumnya kita be market itu bukan garis lurus drop selesai right ada fase turun and then naik and then turun lagi and seterusnya sampai titik terbawahnya be market kita juga sudah bilang bahwa be market kali ini menurut analisanya Myc enggak akan 12 bulan oke jauh sebelum itu. So lebih dari 2 bulan jauh di bawah 12 bulan. ya di zona itu. So, ini sebenarnya lanjutan dari topik yang terakhir kita posting publik, yaitu yang di situ saya bilang kita udah short jadi 110.000 per bitcoin and then sekali lagi short dip.000 sebelum semua harga unlock ke Rp80.000-an. For me, kalau kamu mau jawaban singkat ya di bawah 112 aku beish sesimpel itu. Bahkan bisa short di situ. Resikonya kecil 112 makes sense enggak? Nah, kita di Mindstack udah tutup posisi short kita and then sisa sedikit untuk trailing stop loss itu di harga Rp95.000. Oke, udah close profit. Ada sisa sedikit yang kita geser sejauh sebisanya di downtrend ini. And sekarang kita lagi nunggu jacket bounce dan bahkan saat saya rekam ini tanggal what is it? Tanggal 24 November sudah ada posisi long yang dibuka. So, itu posisi kita saat ini. Di video ini aku mau nunjukin apa itu yang kita udah sharing di dalam komunitas VIP. Exactly apa saja kegiatan kita supaya Anda bisa petik pelajarannya. So, of course ini sifatnya udah terlambat untuk copy karena udah lewat. Tapi pelajaran yang bisa diambil dari apa yang kita posting di VIP itu yang berharga. Dan di situ kamu bisa lihat, oh itulah pola pikiran kita untuk bisa timing kapan masuk supaya nangkap titik atau titik ter dekat lah dekat ke titik terbawah si eh downtrend yang barusan lewat. Nah, di sini sekarang kita lagi berusaha capture awal uptrend di yang kita sebut dead cat bound sebelum dia hancur lagi turun ke bawah. Oke, by the way sebelum aku jelasin isi VIP, yes betul. Kalau harga Bitcoin enggak nyampai Rp14.000, Yes, kita kasih R juta ke salah satu member. Oke, tapi mesti ada bulan Desember karena who knows MC salah lagi. Dan ternyata all time high Deember siapa tahu. Tapi as a as a trader ya aku kasih tahu sekarang aku itu sedikit ketawa sama member-member e bukan member sih netizen yang fokusnya itu di salahnya. Karena gini loh, as a trader kamu harus tahu risk reward gitu loh. Kalau profit so kita kan ngejar 144.000 R ternyata enggak dapat, cuma dapatnya 126 terus dari situ reversal. Harus tahu di mana salah. Nah, MS tahu salahnya itu di harga Rp10.000. Di situ kita udah reversal, switch posisi hadapin be market. Portfolio kita udah siap hadapin be market di harga 110. Saat itu semua orang bilang, "Kamu itu kenapa sih jual di sini?" Bla bla bla eh ternyata jebol. Nah, sekarang udah jebol ke 80 ee sempat kemarin R81.000 atau berapa ya? R81.000 baru semua orang bilang salut. Kamu bisa call titik teratas di 110. Bukan ujung banget. Bukan ujung banget. Tapi dari harga beli di 15.000 di Desember November 2022 untuk bisa exit besar di 110 bagus dong. Betul enggak? Right. Nah ngomong gitu talk about VIP. Karena ini aku mau nunjukin gerakan-gerakan yang kita mainin sepanjang dia turun. Oke. So ini sebenarnya agak jauh karena itu dari awal November kan kita ada posting live call di tanggal 2 November R10.000. kita harus bisa switch short ke situ, right? Kalau kamu mau short situ stop los-nya dip.000. Itu race reward-nya bagus banget. Benar-benar nangkap titik teratas sebelum jebol lah intinya, right? Nah, mungkin editor bisa tampil deh sedikit dengan eh recomand itu. I personally see selama dia di bawah 112 be gitu. So, I am actually expecting turun. For me, kalau kamu mau jawaban singkat ya di bawah 112 aku beish sesimpel itu. Bahkan bisa short di situ. Resikonya kecil 112 mix sense gak? Nah di situ ada satu signal di satu lagi di R5.000 yang itu teks di dalam VIP kita bilang ini last chance kalau kamu atur ulang portfolio hadapin be market. Ini last chance kamu. Kalau mau short bisa short ya. Tapi stop los-nya masih sama Rp112.000. Jadi eh race reward-nya mesti cakep tapi enggak secakep yang Rp110.000. Oke. Nah, dari situ harga harganya jebol semua. Kita juga udah short shitcoin banyak. Shitcoin itu koin-coin old coin yang sampah, right? Ini termasuk Dash E ZK, Gigle, eh koin-koin yang barusan rocket kita short dia roket short gitu loh. Karena itu merupakan play yang ris reot-nya bagus banget. Kalau dia udah vertikal kan cenderung drop, dropnya tajam. Beneran hampir semua yang kita short drop kecuali satu. Z Cash. Zcash saat ini udah mulai drop, tapi kita itu kayak arahnya benar, timingnya gak pas di Zash. E Z Cash Z. Oke, yang lain udah keburu e TP take profit profit semua. Oke, so dari basically like 10 posisi eh lossuh profit semua. Oke, that was our short positions. Nah, eh kapan kita mulai closing profit di shorts? itu sebenarnya yang penting karena di situ kamu baru bisa lihat tekniknya untuk timing e long di awal jetcdown. Oke, itu yang sebenarnya penting. So, di sini aku kasih tunjuk November 14 short dash sudah aku tutup full. Cukup puas di ROE 250%. E, sekarang tinggal tunggu TP di shortline-nya. Mataku fokus ke Z Cash. Waktu itu masih 139% profitnya. Kita kan short di 715. Lumayan kan jaket ke titik teratas. But e gak sempat enggak sempat hit target udah duluan kita harus take profit karena resiko bounce-nya itu terlalu tinggi. Oke, dari situ kita bilang kita akan ada VIP weekend di Bali. So, kita akan ketemu di situ. Eh, and then nah di sini sekitar 15 November kita bilang ada kemungkinan besar Jetcat Bounce mulai dari sini mungkin naik dulu ke sekitar 105. Jangan buka short baru di area bawah sini. Kalau kamu berhasil short dari 110, ambil profit dan sisakan sedikit yang di trail saja. Masih beish. selama di bawah 112 tapi be mark enggak pernah turun lurus tanpa e koreksi. Oke, set itu di sekitar 95 kita udah take profit banyak dari posisi short. Masih ada sedikit yang trailing. Trailing itu artinya kalau down trend-nya mau masih mau lanjut stop los-nya digeser makin ke bawah sehingga kalau dia reversal kita udah take profit gitu sebelum dia reversal beneran. Oke. Nah, itu dari 15 November sudah melakukan ini. Ini sekarang aku lagi rekam tanggal 24 November by the way. So, 10 hari yang lalu. Nah, sejak itu kita kumpul di e di Bali sama teman-teman member VIP dan setiap hari aku kasih outlook saya 17 November, 18 November dan seterusnya. Pokoknya saya itu sejak harga Bitcoin di 95 itu udah kayak jangan buka short baru, tapi juga jangan buru-buru long gitu loh. Tunggu tanda reversal baru long. Nah, itu pelajaran pertama yang mungkin bisa dipetik sama kalian, right? Jangan buru-buru keluar masuk posisi. Harus kalau kamu tahu ini sifatnya lagi trending market, marketnya lagi turun tajam atau naik tajam, right? Sama kayak Oktober. Oktober juga sama kok. Right? Maka kamu itu jangan berusaha kalau dia turun jangan berusaha nangkap pisau yang lagi jatuh nanti malah pisaunya kena jari sendiri. Yaah kan? Tunggu pisaunya bounce baru ada reversal long gitu loh. Oke. So, gimana setup-nya? Aku kasih tunjuk. Eh, sekitar mana dia? Nah, di sini ada postingan soal untut member baru untuk simpan duin untuk e titik terbawahnya BR market. Nah, ini 18 November ini ada setup long yang ris reward-nya bagus kalau kena. Oke, kalau harga reversal dari area sekarang tembus 96.000 sekian. Oke. So, di sini saya jelasin lewat video ini mungkin enggak bisa aku tunjukin secara visual ya, tapi secara video sudah aku tunjukin kalau harga reversal di atas 96 long gitu loh. Tapi kalau dari sini lanjut turun enggak ada reversal-nya ya jangan long gitu loh. Tapi juga jangan buka posisi short yang baru gitu. Nah, dan ternyata enggak kena trigger long kita lanjut turun lagi. Oke, tapi sebelum keetrigger apa-apa sudah kita gambarin langsung e TP1 di mana, TP2 di mana. Kebetulan Rp100.000-an Ribuan lah. Oke, itu aku bocorin e TP1 lah. 100 sampai Rp101.000. Oke, TP2 aku enggak bocor. Oke. Nah, so setup-nya udah clear untuk member-member supaya kalau kena udah langsung ready gitu loh ordernya. Nah, makin harga Bitcoin turun kan namanya downtrend. Downtrend itu kalau udah extended jauh ke bawah enggak mungkin dong J turun turun turun sampai ke bawah banget ke 0 dollars kan enggak mungkin ya tanpa ada koreksi. So, makin dia gak reversal malah milih untuk tajam lagi turun ke bawah sampai ke 81.000. Kita tahu downtrend-nya over extended. Over extended artinya ini udah terlalu jauh ke bawah pasti ada saatnya dia bounce reversal yang keras gitu loh. So, makin dia turun ke bawah, makin kita TP take profit short yang belum di TP. Contoh ZK ZK. Oke, koin itu kita TP lagi. Begitu 18 November harga Bitcoin lebih turun lagi. Mulai TP lagi short yang kita mesti simpan gitu loh. And then e pola ini diterusin sampai ke bawah jauh. Oke, dia let's see baru selesai part one dari penerbanganku di sisi market mesti standby. Di samping enggak ngapa-ngapain. Ini di tanggal 19 November. Oke, cuma resting stop market long di BTC di atas R9596.000 sesuai signal yang udah dikasih kemarin-kemarin gitu loh. Selain itu cuma santai aja. Nah, ternyata enggak pernah ke gaj cuma nyampai 94.000 terus lanjut turun lagi gitu loh. Nah, inilah caranya untuk capture titik terbawah. Oke, enggak mungkin harga paling bawah ujung banget kita dapat. Enggak mungkin. Tapi untuk bisa dapat hampir dekat di bawah di awal uptrend itu kan udah bagus ya. So, ini yang kita lagi sharing sekarang. Ini yang yang hopefully kalian bisa petik pelajarannya dan prinsip pola pikirannya, right? Nah, harga makin lanjut turun. Oke, so di sini aku bilang di 20 November, gimana, Guys, e perasaan kalian aman berhasil selamatin diri dari saketnya drop ini atau back holding terlalu besar sehingga sekarang stres? Asal yang dihodle Bitcoin majority maka aman aja. Buat aku enggak ada perubahan dari 18 November Outlook. Mesti duduk manis enggak ngapa-ngapain, nunggu JetCat Bs muncul baru long di awal koreksi naike tersebut. Tapi juga cari short di puncaknya Decat Bus tersebut nanti. Oke. So, market udah drop nih dari R6.000, R112.000, 105.000 drop terus terus terus sampai ke 81.000. Jetcat bounce short lagi gitu. Oke, so that's the plan. Udah dikasih tahu jauh-jauh hari. Untuk sekarang 20 November breakout 95 ke 96 mesi area long saya. Tapi kalau dia turun lagi ke 853.000 di situ saya geser ke bawah lagi signal long saya. Oke, so semuanya udah very clear dan gak ada yang harus pantau setiap saat. Kita udah kasih tahu jauh-jauh waktu kapan harus masuk. Oke, tanggal 21 November harga masih downtrend lagi tapi sudah over extended. Tidak ada open short baru, tapi juga tidak coba long di bottom persis. Area untuk cari long entry sekarang di sekitar 8990 karena support regions itu sudah berubah jadi resistance. Oke, Zcash trade adalah posisi short yang paling beresiko. Jadi, mungkin saya akan close dengan sedikit profit untuk entry 715 dan sedikit loss untuk entry 5.30 sehingga mereka balance e jadi nihil gitu loh. Enggak profit, enggak loss karena dua posisi itu balance out. E, semua shortline profitnya dengan sehat. Jadi secara total tetap net profitable untuk seluruh posisi short across all dno coins dan shitcoins. Berita dari US, ada propos bill untuk bayar pajak pakai BTC. Implikasi jangka panjang besar, tapi sebenarnya ini cuma lanjutan dari event asalnya. Pengumuman BTC reserve dan niat US untuk accumulate BTC. Oke. So, you bisa pause dan baca aja sih, right? Intinya itu kita kasih analisa itu very very crystal clear lah, right? Supaya bisa timing long di bawahnya itu e dengan baik. Dia mesti turun terus ke 86 85. Saya tandain breakout bar itu kita long, ya kan. Akhirnya ini aku skip aja ke long-nya aja ya, karena jauh. Eh, akhirnya kita long itu di ee mana dia? Ah, ini di sini 22 November. Oke. 84.195,8 sen. 80 sen. Oke. Liquidation-nya mana? Kita kasih tahu. TP-nya di mana? Kita kasih tahu. Oke. Dan di situ saya bilang karena ini eh berusaha capture titik dekat terbawah ini lebih agresif. bersedia rugi dua tiga kali dan hanya sekali tapi cuannya gede gitu loh. Karena gini loh, long yang diambil di 84.000 itu udah dihitung. Kalau dia itu sudah segitu extended ke bawah naiknya juga extend ke atas kan. Let's say targetnya Rp100.000 dari R84.000 ke 100.000* 40x leverage. Sekali benar resiko let's say 0.5% 0,5%. Sekali benar 0,5% bisa easily jadi 7%. somewhere there lah kalau ujung ke ujung ya realitasnya mungkin cuma midway terus kena stop loss atau apa. Trailing stop ya which means besi profit tapi trailing stop. E so maybe secara realistis ya potentially bisa 0,5% jadi 7% tapi realitis e realistis 0,5% paling tutup bukunya 4% 5% profitnya so 10 kali lipat resiko lah. Oke. So boleh rugi dua tiga kali. Sekali rugi ruginya 0,5%. So total kerugian 1% 1,5% gitu ya. And then trade keempat yang benar sekali profit, profitnya 5% gitu loh. Nah, itu strategi yang kita terapin di bawah yang lebih agresif gitu. Oke, entrynya di 84.000 sekian. Eh, ketika harga tembus R93.000 kita trailing stop gitu. Nah, trade ini kamu gak bisa copy karena saat aku lagi rekam harga masih di 87 something, right? Tadi kan aku udah tunjukin nih Bitcoin saat ini di 87,7 udah terlambat untuk dicopy, right? Tapi dari situ, right, setelah kita capture titik terbawah, daily bar break-nya itu muncul doji candle kayak gitu. Oke, yang ini loh bar itu. Nah, itu tanda reversal yang sangat kuat dan ini konfirmasi bahwa long yang kita ambil itu sehat gitu loh. Dan ternyata setelah 23 November kemarin and then hari ini kita buka buku, you know, jadi 87 sekian profitnya saat ini masih running 137%. Oke, target finalnya kan 100-an lebih lah, right? And then dari situ kita trailing stop loss lah. So, e udah di 100 posisinya udah profit stop loss-nya digeser ke misalkan kayak 95 atau berapa. Jadi ikuti terus selama uptrend gitu. Sehingga kena stop loss pun itu sebenarnya bukan stop loss, stop profit karena ee dia itu kena stop di harga yang jauh di atas entry kita. Nah, itu loh tekniknya. Oke. Sehingga kita enggak peduli soal market mau turun atau naik gitu loh. Ini yang membedakan influencer yang selalu permanen bullish sama channel seperti Mindstag yang kalau beres ya kita short dan kita kasih call publik guys 144 enggak jadi you know. Harus you know flip ke bearish. And by the way untuk kalian yang tanya mana R jutanya? Oke masih ada Desember karena gini loh kan eh prediksi awalnya 144 di 2025 right? Siapa tahu kita wrong. Ternyata bukan harus flip beish malah new all time high nanti di kan. So tunggu akhir Desember baru kita mulai oke here's the 100 juta mulai ada proses pemilihan random subscriber dan lain-lain then kita kasih. Oke but my point is this. You akan lihat sepanjang be market ini influencer-influencer yang permanen bullish terus right enggak bisa kasih call kapan harus switch beish. itu orang-orang yang kamu tahu mereka itu dapat duitnya karena harus bullish terus dari konten, dari konten, dari komisi, dari broker, eh dari you know affiliate bonuses dan lain-lain, right? Yang benar-benar ngerti trading kayak MSTA sebagai contoh. Kalau udah waktunya flip beish karena ternyata taxis 144.000 ke sesuai, kita bilang 110 short gitu loh. Di bawah sini di 84.000 sekian kita bilang, "Oh, ini pasti ada jet bound somewhere. Kita mau long jetcat bounce itu, right? Ini barusan kemarin kita long tanggal 22 November atau 21 November itu kan aku udah tunjukin ya long ke atas tapi enggak berharap new all time high. Nah, kalau beneran new all time high ya aku juga enggak enggak komplain kita kan hodle Bitcoin cukup banyak nih. Tapi posisi kita itu sesuai tesis kita gitu loh. Zet c downs kita long sampai dia udah beres jet cd downs kita flip short lagi gitu loh. And kalau tesis itu berjalan sesuai rencana akhir Desember udah terbukti nih lanjut be. Let's say ini kita omong misalkan baru saya akan bikin video yang bilang, "Guys, ini waktunya kita pilih siapa ini yang menang 100 juta sekaligus pamer profit yang jauh di atas 100 gitu loh tekniknya, Guys. Bercanda lah." But basically itu yang yang aku tunjukin barusan itu proses pikiran kita untuk capture gerakan yang besar-besar ini gitu. 110 ke 81 kita short. Di 95 kita mulai netral gitu loh. Enggak cari short baru, tapi juga gak cari long baru karena kita lagi cari mana tanda reversal-nya. Nah, karena kita short dekat di atas, kita bisa trailing stop sisa sedikit yang udah bebas resiko. Eh, dapat harga lebih murah lagi, good. Kalau enggak dapat enggak enggak masalah gitu. Ternyata dia nyampai 81. 81 dia reversal di 84, right? 84 kita langsung long. Long kita kasih tahu ke semua teman-teman kalau mau ikut long areanya di sini. 8485 kamu bisa long di area situ. Ee stop loss-nya di mana, TP-nya di mana, kita rinciin secara jelas gitu. Sehingga orang lain cuma bisa hodel, orang lain cuma bisa taruh uang di treasuries atau di deposito atau sejenis itu. Kita hanya dapat profit yang jauh di atas. Hasil bunga treasuries, hasil bunga deposito, hasil you know jauh lebih better dari hodle. Better dari hodle, better dari out dari market. malah dapat eh percentage return yang sebulan setara dengan hasil bunga deposito setahun lebih gitu. Oke, yang barusan saya tunjukin buktinya itu prosesnya, itu pikirannya. Jangan berusaha capture titik terbawa. Tapi kalau tahu ini bulan yang mana cenderung dia trending, trending turun and then reversal trending naik, kamu harus bersedia cari e posisi-posisi yang capture gerakan itu karena nilainya cukup sehat untuk dompet kalian, gitu loh. Nah, memang ini eh strategi yang kalau kamu enggak ngerti hitungannya, enggak ngerti risk management-nya, ada resiko ya. Tahu aku ngomong apa adanya. Jadi kalau kamu belum pelajari cara long, belum pelajari cara trading, jangan copy, jangan ikutan. Jangan hanya dari satu video ini kamu ikutan long, harga Rp87.000 long, kamu harus pelajari dulu risk managementnya bagaimana. Tapi enaknya kalau sudah pelajari tekniknya yaitu yang kita sudah sharing dan akan makin sharing di live call yang akan datang di VIP, maka kamu enggak peduli harga naik atau turun. yang kamu peduli ada gerakan pasar dan yang kamu juga peduli adalah ada level yang penting yang kamu tahu di sini resiko saya, di sini profit saya, entry saya di e di titik yang resikonya kecil, reward-nya besar, reward-nya gebuk. Biar ekspektasinya clear. Kalau kamu mau eh terjun ke dunia trading atau mau tajamin skill trading kamu, kamu enggak boleh berharap akurasi 100% karena trading pakai futures yang 40x leverage kayak yang aku tunjukin tadi itu enggak mungkin 100% akurat. Paling 50-50, you know. 50% accurate, 60% akurat lah. Tapi konsepnya begini, enggak apa-apa kalau cuma separuh benar, separuh salah. Tapi sekali salah, salahnya cuma risiko 0,5%. Sekali benar, cuannya 3% 5%. Lama-lama profit gitu loh. Oke. Karena yang dilihat bukan hasil hari ini atau minggu depan yang dilihat hasil 1 tahun ke depan. Mak sense enggak? Kayak contoh September kita call Super September, ternyata dia cuma bullish September. Di saat semua influencer lain, favorite influencermu bilang semua September itu beish. Kita tahu yang bullish. Nah, September kita tutup buku COVID karena dia bullish. Oktober kita bilang Oktober meg trend. Enggak tahu dia naik atau enggak tahu dia turun. Tapi arah mana pun yang dia pilih, naiknya itu tajam, turunnya juga tajam gitu. Oke. Beneran Oktoberga trend, hanya saja hasil kita negatif di bulan Oktober. Kenapa? Karena kena Black SW tanggal 10 Oktober yang dia hancur besar. Semua stop loss enggak diisi sama exchange. So, itu technical error dari server yang mengakibatkan kita loss. Lost-nya tipis, tapi paling cuma 10% gitu loh. Oke. So, maksud saya sebutin itu adalah hasil trading memang gitu. Enggak bisa harap setiap bulan profit selalu. Yang bisa diharap setelah e apa ya? Tarik garis 1 tahun, hasil net 1 tahun, profit jauh di atas cuma pegang Bitcoin gitu loh. November kita malah profit. Di saat dia be market kita profit gituah. So, ini yang sedang kita jalanin sekarang. Ini update terbaru untuk sekarang. Yes, ini Jetcat Bounce yang kita udah sebutin di video terakhir. Kan waktu itu kita udah bilang kita nunggu JetC Bounce. Kita udah put in practice apa yang kita udah sebutin di konten terakhir sekarang kita lagi trade long si JetCat Bouns ini. Tapi enggak forever bullish lagi gitu loh. Akan ada saatnya kita switch lagi ke beitag. So, inilah musim sekarang di crypto. Emang eh musim yang sangat memihak ke trader, bukan ke longterm holder, longterm investor. Tapi kalau kamu ngerti caranya untuk capture move seperti kita, ini bulan-bulan yang justru profitnya itu sangat enak. Oke, so itu update terbaru. E, sorry aku jandanannya agak jelek ya soalnya barusan breakfast e you know breakfast dan tempat ini banyak turis juga. So, but anyways, itu up untuk sekarang ini. Kita akan ketemu lagi di next next video. And kalau ada request topik baru atau butuh menjelaskan sesuatu hal yang kurang jelas di video ini, tinggal taruh di komen. Share video ini ke teman-teman yang ada di dunia kripto juga karena siapa tahu isi video ini akan bantu mereka ambil keputusan yang lebih bijak ya. But saat ini lagi musim jetcap bounce ini kita omong di 24 November eh besoknya bisa berubah. Oke. So, Jetcat Bouncnya sejauh mana? Ya, kalau sesuai plan Rp100.000. Tapi sebelum itu kalau dia udah reverse lagi ke bawah kita udah take profit long yang udah dibuka. Oke. Alright. Sementara itu dulu, Guys. See you next time and e salam profit, salam cuan ya di musim yang apa ya? Musim trader lah mungkin kata yang paling bagus musim trader karena ini musim yang trader akan cuman besar. See you guys. Sukses selalu. Baik. Yeah.