Update prediksi crypto untuk April 2026, Guys. Ini sekarang tanggal 2 April and kemarin malam ada update yang cukup penting yang perlu aku komunikasikan ke kalian tentang gerakannya Bitcoin ke lebih tepatnya kali ini gerakannya old coins dan saham dan eh pasar global dunia berkaitan sama minyak, berkaitan sama saham dan sebagainya, berkaitan sama perang sama Iran ini. E mudah-mudahan kalian nonton video ini on time ya. Karena ini aku rekam pagi-pagi tanggal 2 April. Nah, by the time aku kirim ke editor, mereka edit dan siapin untuk kalian. Maybe besok atau lusa baru muncul. So, mudah-mudahan gerakan yang aku maksud e munculnya on time dan kalian bisa pertimbangkan take action yang sesuai. E, ini perlu ngerti sedikit tentang historia. Startnya dari mana ya? bulan Maret di forecastnya Maret 2026 e untuk Bitcoin kita udah bilang ini mode market maker mau traning retail which means mereka akan sering kasih signal yang palsu so di PHP yang kelihatannya harus long diambil long and then langsung dihajar ke bawah yang harusnya short atau sell retail pada ambil posisi langsung dihajar ke atas nah itu gerakannya Maret sepanjang Maret penuh dengan PHP nah itu sesuai sama forecast kita tapi ada kejadian di tanggal 26 Maret yang cukup penting original forecast kita untuk Maret adalah first 2 1/3. So, 20 hari pertama di Maret itu akan bosen. 10 hari terakhir mulai ada breakout dan sesuai kelihatan ada breakout ke atas, breakout balik ke bawah. Nah, di tanggal 26 Maret di sekitar 72.000 per Bitcoin itu aku ada posting ke memory GDP, kalau kalian mau dari sini take profit sebagian all coins dan saham US yang kita udah beli dan cuan sejak beli di.000. Di sini waktunya untuk melakukan itu, tapi ada resiko gak turun sejauh yang kita perkirakan. Itu nanti editor bisa tampil e postingan itu karena itu berkaitan sama yang aku mau sampaikan sekarang soal update crypto di 2 April 2026. Kalau kamu lihat ke forecast kita 1 April kemarin, yang saya sampaikan secara publik adalah saya enggak tahu arahnya Bitcoin naik atau turun dari sini. Tapi yang saya tahu gerakannya major. Which means tahu range-nya di mana. Kalau ke atas long, kalau ke bawah short. Itu yang aku sampaikan di dalam forecast kemarin. Tapi masalahnya aku rekam forecast itu di tanggal 29 eh 29 Maret. Nah, ini udah lewat 4 hari sekian. 4 29 30 31 so 5 hari 4 atau 5 hari lah. Sejak itu sekarang muncul data yang lebih relevan gitu loh. Yang saya lihat itu begini. Satu, secara historis pasar minyak kalau dia rocket naik moonshot, which is harga minyak moonshot sejak perang sama Iran ini, setelah itu biasanya saham karena kalau harga minyak naik kan energi kemahalan. Kalau energi kemahalan semua bisnis jadi susah. Kalau bisnis susah kan otomatis saham turun. Ya, it's just basic logic lah. Biasanya saham turun, which is S&P 500, Nasdaq, ini eh indeks saham Amerika. Dua-duanya you bisa kelihatan ada koreksi yang cukup signifikan. Habis itu dia bottoming out kayak koreksi relief rally kalau bahasa Inggrisnya. So, dia koreksi sedikit ke atas. Nah, biasanya secara histor kalau minyak roket vertical begitu saham turun bikin base jebol lagi. Nah, jebol lagi itu biasanya barengan minyak jebol, saham jebol tapi unfortunately crypto juga ikut jebol. Oke, so most likely dari sini you akan lihat harga crypto akan mengalami koreksi yang cukup besar. Nah, dari awal April saya sudah tahu bahwa April akan gerakan yang major. This is called the drone. Ya, I speak English. Halo. Bye bye. Nah, dari awal April saya sudah tahu gerakannya April akan ekstreme violent, enggak seperti bulan Maret yang membosenkan ke samping. Cuma waktu aku rekam di 29 Maret prediksinya April, belum begitu pasti naik atat turun. sehingga kalaupun mau take profit sebagian oldcoin dan saham enggak bisa terlalu agresif. Sekarang di 2 April harga Bitcoin. So, kalau kamu cek di komunitas VIP editor nanti tampil, aku kasih postnya itu tanggal 26 Maret sekali di Rp72.000. And then kemarin malam aku berkali-kali pesenin kalau kalian mau take profit. Harga Bitcoin saat itu 68,8.000. Pagi ini 68.000 sekian. Penurunan 700. Eh, koin-koin yang ada di daftar kita yang udah rata-rata 50% eh tergantung koinnya sih, ada yang naik dua kali lipat tapi mostly 50% lah kenaikannya. Kalau mau TP sekarang waktunya. Nah, ini postur saya dan ini rekomendasi saya secara enggak boleh saranin sih. Sorry, disclaimer, bukan nasihat keuangan atau apa-apa. Tapi kalau saya pribadi pola pikirannya begini. Kalau saya longterm thinking actually beli di.000 kemarin itu udah murah banding harga 2028. Enggak perlu ngapa-ngapain. Oke. So, kalaupun enggak ngapa-ngapain, enggak fatal. Asal yang dipegang di portfolio koin-koin, saham kita atau Bitcoin. Karena itu hodle worthy itu koin-koin dan saham yang pantas dipegang lama. Oke. Kalau eh kita mau cuanin short term beberapa minggu bulan ke depan, gerakan yang kemungkinan besar akan violent turun atau ke atas. Tapi sekarang aku lebih cenderung ke bawah di 2 April. maka enggak harus 100% all out atau 100% masuk. Oke. So, kayak contoh kemarin malam waktu aku kasih postingan di VIP yang bilang, "Oke, ini last chance ya. Kalau kamu mau cuanin atau bukan cuanin ya, tapi TP dulu and then beli lagi lebih murah e short term." Ini last chance untuk memutuskan karena opsinya itu sebenarnya cuma dua. Hodle ke 2028 which is pasti cuan. Harga sekarang udah murah banding bahkan akhir 2026 sudah murah tapi banding 2028 apalagi. So opsinya hodle atau kalau mau take profit sebagian untuk beli balik lebih murah and then aku kasih targetnya di mana saja untuk setiap koin yang ada di portfolio kita. Emm ini last chance untuk memutuskan karena kalau udah lewat ya lewat gitu. Terus di situ ada satu member yang tanya kira-kira berapa persen yang keluar? Nah di sini aku harus tegasin. Aku enggak bisa kasih saran. Aku bukan financial planner, bukan bukan seorang yang bisa kasih nasihat keuangan, tapi ya cara pikirnya yang lebih penting. Cara pikirnya itu kalau aku take profit ternyata harganya naik lagi. Aku siap beli balik lebih mahal enggak? Dan kerugian aku bukan dolar, bukan rupiah yang rugi, tapi jumlah koin yang terus naik harganya makin berkurang. Aku siap berapa persen resiko ke atas gitu loh. Make sense ya. Nah, itu difaktorin gitu loh. Kalau kalau dia naik 10% lebih tinggi misalkan. Nah, kalau harus beli balik lebih mahal. Oke, so kita taruh. You know, kalau kita exit 10% terus harus beli lebih mahal 10% berarti kita lulose 1%. Mak sense enggak konsepnya? Nah, itu pola pikirannya yang harus dipertimbangkan. Sedangkan kalau dari sini turun bisa beli balik lebih murah 40%, 30% atau sejenis itulah, right? Aku cuanya berapa persen pakai jumlah yang aku keluar dari market gitu. Sebenarnya itu yang harus dipikirkan. Aku enggak bisa kasih spesifik harus jual sekian persen. Tapi ya you know what ini lah. Portfolio breakdown-nya sudah aku kasih di komunitas VIP. Kita sekian persen di Bitcoin, sekian persen di saham US, sekian persen di old coins yang bagus. Kamu tinggal kalau udah tahu gerakannya itu kalau dia violent ke bawah, Bitcoin enggak akan kerasa gimana-gimana. Old coins kerasanya berat. Saham tergantung sahamnya kerasanya juga berat gitu. So, of course secara logika berarti yang dijual atau TP yang volatility-nya lebih tinggi beta asetnya Bitcoin. Nah, hal kayak gini aku pengin komunikasikan langsung hari ini juga jam 10. pagi tanggal 2 April. Penginnya begitu. Tapi realitasnya I you know ya, aku kan keliling dunia terus. By the time aku kirim ke editor, editor edit kirim posting bla bla bla. Kemungkinan besar kalian akan dapat video ini besok tanggal 3 most likely. And then problemnya kalau gerakannya sudah terjadi ya tetap kamu bisa jual tapi udah jadi serba salah gitu loh. Udah turun mau jual eh naik lagi. You know what I mean? Nah di sini of course aku bukan dewa. Aku enggak tahu gerakannya yang kita antisipasi hari ini, besok lusa atau minggu depanah. Tapi sesuai prediksi formal di April, di awal April kita posting di channel Mytack, April itu bulan Violet. Even judul videonya April bulan Violet yang gerakannya itu ekstrem. So, mudah-mudahan kalian dapat informasi ini on time. E, mudah-mudahan ini bisa bantu kalian ambil keputusan. Yang aku lihat di otak saya itu sesimpel. Emm, kemungkinan besar saham akan jebol. E, same with minyak. Minyak udah moon shot harusnya jebol temporarily karena dia over extend ke atas and of course ada masalah perang bla bla bla. Ya, unfortunately artinya kripto juga akan kalau itu terjadi. Kalau itu terjadi. That being said, kalau kalian dengar ini telat, well, first of all, pelajaran untuk kalian. Jangan pelit. Join komunitas VIP biar dapat informasi ini on time pas di tempat yang penting. That's the first lesson. Pelajaran pertama. Pelajaran kedua atau bukan pelajaran sih, tapi kalian bisa tenang. Asal di portfolio kalian adalah koin-koin yang berkualitas. Bitcoin terutama asal saham yang berkualitas yaitu beta aset. yaitu aset-aset yang kita udah share di komunitas VIP. Asal itu yang kalian pegang. Sebenarnya meskipun ada short termin, kita omong sampai akhir tahun 2026 udah enggak begitu kerasa. Sampai 2028 juga udah apa itu yang terjadi di 2026. You know what I mean? So, gapu panic, gap perlu rasa aduh ini kok telat infonya, you know. Ya, inilah sifatnya kalau kamu penonton followers di channel MySC, you know, thank you. Tapi ya konsekuensinya terima informasinya telat. Eh, bukan telat banget sih, tapi kayak enggak on time banget, enggak persis seperti yang kita share di komunitas VIP. But yeah, that's the that's the update. Yeah, it's going to be an exciting bulan April untuk kita yang trading. Karena kan bukan cuma spot ya, spot kita udah atur portfolio sesuai toleransi masing-masing antara hodle 2028 atau TP olds dan saham persis di eh BS ke atas yang bulan kemarin, Maret ini. Eh, trading itu enggak peduli arah. Dia mau turun kita cuan, dia mau naik kita juga cuan, you know. E gerakan April justru kita senang enggak peduli naik atau turun karena udah tahu atasnya mana, bawahnya mana. Tinggal follow break ke mana, ngikut. Short, break up, long, selesai. So, kita bisa main e antisipasi sebelum gerakannya terjadi udah ada order-nya. Ini kalau di bahasa tradingnya ini kita ngomong stop order di atas, stop order di bawah. Nah, itu bahasa teknis kayak semua orang bisa ngikut itu. But, asal kayak gitu caranya, we're fine, gitu loh. Yang perlu panik kalau kamu pegang old coin yang sampah, kamu enggak pakai rekomendasi yang ada di VIP, kamu enggak tahu koin-koin yang berkualitas jenis apa, tahunnya meme coins, tahunya koin aneh, you know. Eh, kalian perlu panic karena em kayak kemarin kita short Trump. Trump itu satu koin means Donald Trump punya koin. Kita short itu di 380. Well, signalnya short itu 380. Saya pribadi enggak short, tapi signalnya di 380. And member yang pamer hasil short-nya mereka. Seperti itu sudah aku kasih tahu di grup. Trum targetnya di depannya 2 dolar, tapi 2 dolar di bagian mana. Which means di harga sekarang mesti ada ruang turun. Unfortunately, you know. So sad buhu. Tapi it's realitas, kalau kamu pegangnya koin sampah ya kamu harus panic. Kalau kamu pegang yang berkualitas, santai santai. You know, kita akan recovery. Kita akan lanjutkan bull cycle berikutnya. Untuk teman-teman yang mau dibantu lebih e lebih on time, seriously asal kamu eh let's say 30 jutaan ke atas sangat amat masuk akal untuk tahu informasi ini live kemarin malam atau tanggal 26 Maret kemarin lagi. It would have helped you akan bantu kamu banget. So, komunitas VIP ada di situ untuk kalian. Sementara itu dulu ya, Guys. That's pretty much the update untuk bulan April ini. Hari ini Sakura mulai mekar. So, mau cari-cari pohon Sakura. See you guys. Sukses selalu. Bye.