Lanjutkan chart-nya Bitcoin dan chart-nya emas, Guys. Sejak kita posting video kemarin, apa yang terjadi? Bitcoin lagi lari naik. Emas belum kelihatan karena US Market mesti tutup. Ini masih hari Minggu malam. Tapi tanggal 18 Oktober, editor bisa zoom di bawah. 18 Oktober posting video buang emas dan beli Bitcoin sekarang. Aku akan tunjukin reaksinya netizen seperti apa. Itu penting untuk tahu sentimen market. Oke, di atas kanan 20 Oktober yaitu jam dan tanggal hari ini kelihatan di atas kanan. So, ini pagi-pagi tanggal 20 Oktober sesuai perkiraan sejak kita kasih call untuk beli, harga Bitcoin sudah lari. You're welcome. Oke. Tapi kalau kalian cuma ikuti apa yang saya lakukan secara garis besar, bukan komunitas VIP ya, 70% masuk, 30% keluar, tapi kalau all in-nya cuma di Bitcoin ya, coalnya tipis cuma naik berapa persen, 5% atau not even 2% kali 70%. Sedangkan kalau kamu lakukan apa yang kita lakukan karena pakai leverage. Oke, untuk kali ini pakai call options, right? Cuman kita jauh lebih sehat daripada kalian. So, kita akan tunjukin beberapa hal. Oke, dipecah ya bagiannya, segmen-segmennya. Yang pertama soal leverage, yang kedua soal si indikator rahasia, ketiga soal komentar netizen which is berhubungan sama indikator juga. Oke, so let's get started ya. Yang pertama aku mau tunjukin dulu apa yang kita bahas kemarin malam di live call. Literally kemarin malam banget. Ini kan Senin pagi aku lagi rekam. Setiap minggu malam buat saya. Sore untuk kalian yang misalkan di Jakarta, right. Kita call live apa yang lagi terjadi di pasar. So please watch apa yang kita bahas. Cuma semenit saja sih. Ini live call-nya berjam-jaman tapi ini cuma cuplikan semenit. So by the way ini setup shortnya. Pasti ada orang yang short di sini karena kacamata retail ya. Udah kena kehantem sama si Black. E di sini mereka masih optimistic Vspe recovery termasuk kita di sini flag. Oke ini last chance nih. Ini break out yang masuk ke 1 jam ya. Break out long di sini. Aduh kena stok out. Oke next time next time. Next time ya. Sekarang kita geser kayak gini. Ini ini logikanya orang trader by yang retail. You do this. Ah ini breakout. Oh tapi false break. Oke berarti ini long atau enggak ini? Oke sekarang kita geser kayak gini. Nah, ini mereka. So, mereka lagi di short sekarang live. So, ini harusnya turun and then tahu-tahu rank. Good. So, it should happen pretty soon. So, ini setelah 1 jam kita bahasin soal geopolitik, kita bahasin soal US lawan Cina, kita lawan energy lawan which is Bitcoin, Bitcoin is energy. Lawan mas, kita bahasin properti, kita bahasin banyak. So, itu udah lewat 1 jam. And then ini yang aku bahas. Fight. Nah, see look see short bit kan. Guys, betul enggak? Sudah aku bilang kan. E, tapi menurut aku ini akan kocok dua arah long di short. See, there you go. Exactly as I said. So, udah dipancing dua-duanya stop boom. Nah, sekarang baru siap memutuskan. Oke. So, itu yang kita bahas di live call kemarin dan ini hubungan e hubungannya sama si posisi-posisi futures. Oke, kemarin di mana itu 19 Oktober kalau enggak salah ya aku cek. Nah, ini. Ini pagi-pagi 19 Oktober. jam saya ya. So, ini sekitar 24 jam yang lalu. Di sisi BTC, chart 4 jam sedang e bentuk jebakan long dan short barengan, yaitu yang saya sering sebut long beat, short beat. Oke. So, dua-duanya lagi pancing. Oke. Nah, chart ini kamu enggak bisa lihat liquidation dua arahnya itu yang terjadi live gitu karena enggak kelihatan ini udah tutup dan lari. So, so seolah-olah harusnya cuma long aja. Tapi kalau kamu long ataupun short, aggressif leverage-nya ke wipe out liquided dua kali gitu loh. Turun naik, right? So, saya itu pesan ke member jangan pegang posisi futures. Oke, karena akan liquidate dua-duanya. Short diliquidate, long diliquidate, baru setelah itu ditentukan arahnya yang asli yang mana, right? Keunggulannya punya posisi call options which is posisi leverage juga, tapi yang enggak kena liquidate enggak bisa dilikuidasi, tinggal nunggu gitu loh. Oke. So, itu udah kita sharing signal-nya. By the way, kita udah sharing eh hari sebelumnya ini call options yang datanya di sensor, tapi ada call options yang kita ambil kemarin malam pas dia lagi di sini-ini. Oke. So, kita lagi cuan dari call options itu. But setelah sudah lewat live call kemarin, right? Untuk yang tidak ambil call options tapi mau futures posisi 0,15 so 0,5 sampai 1% risk bisa long di bawah ekor and then entry di 107,5 sekian. Nah, TP-nya di sekian dan R4.000. Oke, yang ini sensor. Yang ini publik udah tahu kok, udah aku kasih e final targetnya. So, 144.000. Oke, aku pribadi gak ambil karena sudah ada posisi c options. Kalau kena SL harus bersedia, tetap berusaha entry lagi. Kalau break back naik lagi. Karena yang tahu e siap naik atau enggak cuma sisi bursa. Kocok dulu kalau kebanyakan long sampai udah dikuras habis baru lari. Good night. Oke. Nah, kebetulan enggak diop out sama sekali, udah langsung lari aja. Oke. So, kalau kamu mau main futures dan leverage basically, oke, ada hitungannya. Ada hitungan risk management, ada hitungan cara kelola dana supaya enggak apa-apa di SL sekali, dua kali, tiga kali. Karena gini loh, sekali benar 1% yang masuk jadinya belasan pers atau kalau futures posisi paling cuma 5x, 8x lah. Itu itu yang lebih wajar. Oke, tapi kalau call options belasan pers jauh lebih tinggi. Oke, so kalaupun kamu rugi dua kali berturut-turut minus 2% sekali untung untungnya misalkan 5x 5% itu mesti net profit 3% dengan resiko 2% gitu loh. Mak sense ya. So, itu caranya berpikir untuk features bu bukan all in atau you know masuk full tanpa stop loss kena merg call itulah yang kena korban mergent apa black sonent kemarin yang sampai dibahas sama netizen. By the way eh di video ini itu ada yang komen e mana itu komennya? Aku coba cari ya. Bersinar apa, Bro? Kan di videonya aku bilang ini waktunya Bitcoin bersinar. Dia bilang, "Bersinar apa, Bro? Ribuan orang bunuh diri karena crash crypto, which is by the way that's true." Ok, so tetap aku memberi simpati, right? But mereka orang-orang yang gak pakai risk management ke liquidate, ke margin coal, bam, selesai. Oke, so that's the main lesson, right? E yes, kalau kamu cuma mau nonton gratisan di YouTube dan di TikTok and udah kita kasih entry, go aggressive di sini, buang emas, beli Bitcoin, bla bla bla, itu mesti sehat. Cuma di sini aku mau sampaikan ada caranya yang lebih dalam lagi gitu loh. Which is ini susah dijelasin di YouTube, TikTok karena ini live banget. Literally kita lagi live call, aku kasih call-nya live gitu loh. So, gimana caranya aku rekam video terus kirim ke editor, editor bla bla bla ya you tahu ya. So, itu bagian features. Nah, sekarang gua mau bahasin si eh indikator rahasia yang ada hubungan juga sama netizen dan komentar netizen. Oke, ini indikator yang udah aku pakai bir tahun-tahown. Oke, for long time dan akurasinya itu gak main-main, enggak 100% akurat. Gak ada indikator yang 100% akurat. Tapi ini indikator yang sangat amat-amat bisa dipegang dan ini yang bantu kita bisa super agresif di bawah. Karena apa yang kita lakukan sejak rekam video ini yang si buang mas beli Bitcoin itu sedikit variasi lagi. Di dalam video ini kita kan bilang 70% in, 30% out gitu loh. Tapi campur aduk yang 70% masuk bukan cuma Bitcoin karena kita tahu akan lari, right? Ada call options, ada saham, ada beberapa altcoins. Oke, tapi sejak kita So, literally setelah aku pencet mati di kamera and then aku mau kirim upload ke editor, berapa menit, berapa jam setelah itu saya tambah lagi karena indikator ini bunyi bunyinya keras. Oke. So, apa ini indikatornya? Aku kasih tahu namanya, tapi aku deskripsikan dulu. Oke, apa itu indikatornya? So, ini aku tunjukin itu kayak mistery sedikit ya. Just trust me, it's very eh very relevant. Oke, so tunggu aja. Di sini aku mau tunjukin apa yang kita posting kemarin komunitas VIP. Oke, so ini dia aku bilang ini 19 Oktober eh jam pagi-pagi, Zus. Sekitar 24 jam minggu lalu. Selamat pagi. Jadi semalam timku baru upload video berjudul Buang emas Beli BTC Sekarang. Oke, aku sengaja taruh kata emas di judul buat narik perhatian orang-orang yang lagi fomo emas. Oke, tapi di isi videonya aku sebenarnya bahas hal yang sama seperti di VIP cuma tanpa detail spesifik. Dan hasilnya video ini langsung number one trending di channel 15 sebenarnya 13.000 aku salah ketik 13.000 views dalam hitungan 5 jam sekian. Oke, itu ngonfirmasi puncak FOMu emas. Oke, tapi durasi tonton rata-rata cuma 6 menit 29 detik. Oke, ini biasanya kalau videonya 17 menit sekian itu w 8 menit 9 menit yang tonton ini cuma 6 menit 29 detik. Artinya setelah klik mereka enggak nonton sampai habis karena sebagian besar videonya membahas Bitcoin bukan emas. Artinya retail belum tertarik sama Bitcoin. Saya udah agresif, retail enggak ikutan. Itu jelas tanda bottom. Terus aku baca komentar-komentarnya mayoritas nge-bully, nyanggah, bahkan ada yang counter trade. Tapi dari situ kelihatan jelas. Sentimen retail udah berubah jadi beish. Kita counter trade retail selalu. Oke, ini komentarnya biar kalian ada preview. Ini banyak banget ratusan komen. Ini cuma dikit ya. Bitcoin turun. Haha. Gold naik. Wek. Bitcoin itu scam. Masih percayakah kalian dengan dia? Haha. Konyol bersinar apa, Bro? Ribuan orang bunuh diri dari karena crash crypto. Mau kaya dari mana? Percaya beginian enggak usah beli kelas atau VIP. Apalah itu taruh aja uangnya di dia. Untung bagi hasil. Wkek. Setiap keuntungan dan rugi dibuka di channel biar jelas. Aku kasih tahu sekarang. Dulu I buka VIP income dari VIP pengaruh. So, income-nya sehat dan it's useful untuk for me. Sekarang income dari VIP itu kecil cuma miliaran sebulan. Oke. Sedangkan duit saya yang besar itu dari trading crypto counter trading kalian. Itu indikatornya. namanya the retard indicator. Ini aku jelasin secara rinci apa yang saya lakukan. Right? So, you kalau mau tanya why I still do VIP? Because kamu yang jadi indikator saya, yang nge-bully saya, yang nyangga saya pas di bawah itu entry signal. Sedangkan kebalikannya ini aku e tunjukin juga ini dia postingnya. Alright. So, ini aku sharing karena kan sempat ada member yang ribut nge-bully bla bla bla. Aku bilang ini posting dari 1 September. kita out itu di 22 September pas di 1000 member. Oke, 1 September perhatikan juga jumlah member ya. 1 2 minggu yang lalu masih 280 member, sekarang sudah 400 sekian almost double. So, probably sekitar 600 sampai 1000 member 2 3 minggu dari sekarang itu juga salah satu tanda exit retail formu mulai makin menggila, right? Udah aku rinciin semuanya gitu loh. Yang enggak terduga itu Flash Black SW crash event di Oktober kemarin itu yang benar-benar enggak bisa diprediksi, right? Yang enggak hormati stop loss sehingga loss kita harusnya cuma 6% malah jadi 10%. Gara-gara di exchange server error, SL kita agak dihormati, dilewati langsung dan loss-nya jadi lebih bengkak. Oke, but poin aku di sini secara statistik hanya 280 member yang tahu rasanya profit dari harga BTC dari Rp80.000 sekian. Hanya 280 member yang profit di September. 700 member sekian rugi karena masuknya dekat di atas, which is kalau pakai SL ruginya masih sangat kecil. Tapi kebanyakan yang enggak pakai SL, enggak perhatikan jarak ke SL. dan yes, kopi aku tapi kopinya dari puncak bukan kopi dari 80.000 1000 BTC di Maret, April 2025, yaitu entry kita. Even di TikTok, kamu bisa lihat, you kalau mau tahu kenapa K netizen mayoritas perspektifnya adalah oh Brian ini bikin rungkat salah terus bla bla bla. Ini aku kasih tahu kenapa bukan saya yang bikin kamu rungkat tapi algoritma. Cek. Oke, ini aku itu posting di awal September ini aku enggak bisa mouse-nya diginiin karena hilang thumbnail-nya. Tapi ini itu di awal September bahkan kalau gak salah akhir Agustus aku udah bilang right. September crypto meledak tapi banyak investor akan rugi kena fomo. Itu judul saya di September. Apa yang terjadi? Kita cuan investor retail kena FOMO. Rugi. Oke. Beberapa video setelahnya bulan September crypto naik besar tapi enggak semua orang yang eh bisa atau something crypto akan dapat kenaikan. Yang masuk crypto akan dapat kenaikan. Something like this. Oke perhatikan jumlah views-nya. 55.000 views. 15.000 views itu dikit atau besar? dikit kan? Banding yang le sekarang harga akan nedak. Oke, itu Rp200.000. Oke. Nah, di situ kita entrynya 0,23 dia sempat ke 0,3 benar-benar vertikal. Yes. Enggak sesuai enggak sampai hit target. Jadi kita ujung-ujungnya kena stop loss, right? Betul. Tapi jumlah orang yang masuk di sini R200.000, yang di sini 55 4 atau 5 banding 1 konsisten dengan statistik 70% orang rugi. Oke. Bukan karena orang bilang cek ya, rekam jejaknya M Stack ya. Mohon diperhatikan. Oke. Saya kan prediksi September Super September. Hanya saya yang bilang bullish September di awal September. Semua influencer lain bilang September bakal beish baru Oktober bullish. Itu nasihat semua influencer lain. Silakan cari saya link orang yang sama kayak saya. Enggak akan. Oke. Dan yes, enggak Super September itu aku ngaku. Oke. So, bisa dikatakan cuma separuh benar, separuh salah. Hanya saya yang dari awal September bilang bulu September. Oke. Oktober semua influencer lain bilang Oktobul. Oktobul. Oktobul. Oktobul. Hanya saya yang bilang I gak tahu Oktober hijau atau merah. Tapi yang saya tahu bulan Oktober mega trend. Itu yang saya ucap di awal bulan. Dan apa yang terjadi? Mega trend naik, Mega trend turun. Kan ada uptrend, ada downtrend. Down trend lagi di sini. Dan ini apa? Mega trend sesuai prediksi. So, kalau kamu followers lama dan kamu bukan retail atau yang saya sebut retard indicator, oke, yang hanya perhatikan video saya pas sudah ramai, kamu itu cuan bukan rugi. Masalahnya mayoritas orang selalu kejar apa yang lagi hot sekarang. Carinya cuan cepat, carinya apa yang bisa cepat lari vertikal. Gak bisa fokus ke satu bidang, satu market, satu sistem, satu strategi dengan jumlah yang lama. Kalau kamu follower saya yang setia, every video diikutin, we're pretty accurate. Gak 100% accurate. Betul. But we're pretty accurate, gitu. Tapi karena realitasnya mayoritas orang cuma lihat pas lagi ramai ble di atas enggak ada SL, enggak ada apa ya kamu rugi gitu loh. Dan itu kenapa nanti editor tampil deh aku gak cari tapi editor pasti bisa cari pas di atas-atas j di 0,3 udah aku pesanin ke member. Lihat toh nih nih nih memberi. Borong FOMO di atas. DCH sudah aku jelasin di live K kemarin soal Ris Reward right? Ini bukan waktunya untuk tambah di doch gitu loh. Right? Itu pas sebelum dia koreksi besar di September right sedangkan right so ketika banyak members masuk udah nyampai 1000 members udah di tengah-tengah September kita tahu SL harus digeser rapetin biar melindungi profit yang sudah dihasilkan. Right? Jangan tambah muatan. Right? Nah Oktober memang oh flash crash. Siapa yang bisa prediksi? Old coin jebol 80% enggak ada SL yang dihormati. Right? Itu memang Black Sw. Oke. Tapi sekarang yang aku bilang buang emas beli Bitcoin. Saya sengaja pasang judul right yang mengandung kata emas untuk tarik kalian yang lagi vom emas ke video itu. Right? Judul berita hari ini orang-orang ngozi ngatri beli emas jelas tanda puncak koreksi besar multi bulan di sambil uang rotasi ke Bitcoin next. Eh tapi takut cutlos terus nih. Nih aku sedikit bercanda ke member-member yang lagi ngebully saya. Cut los cutl. Cut los ya kan? Karena mereka ini joinnya di atas. And then memang harus cut los SL. Betul. Oke. Nah, setelah itu sekitar kapan itu besoknya aku langsung komen. "By the way kepada 5 en sekian member yang membully saya ngata-ngatain saya kemarin, terima kasih ya sudah jadi entry indikator saya." Cek chartnya Bitcoin. Nah, ini dia. Oke, terima kasih ya. So, guys, mengenali indikator baru namanya retard indicator dan cara pakainya segampang begini. Begitu rame dan gak perhatikan risk management pas di atas, rapatin stop loss atau mulai partial exit dan atau begitu orang enggak mau ikut beli nge-bully saya, ngatain saya super September sambil ketawa di komen di itu biasanya netizen begitu R jutanya mana? Emas disuruh buang. Emas itu adalah barang fisik. Bitcoin itu uang langit. Haha. Aku udah suruh buang emas beli Bitcoin. Engak ada yang mau ikutan ya aku tambah agresif. Sehingga kemarin yang setelah aku rekam kan 70% 30% ya, 70% masuk 30% keluar. Right? Setelah aku baca-baca komen-komen gitu langsung ekstra ekstra 5% ke saham anu yang namanya aku gak bocor, right? Dan kalau kalau Bitcoin lari saham itu easily dua tiga kali lipat di saat Bitcoin cuma naik 35%. Oke, so di sini saya mau ucap satu hal. Oke, first of all saya bersimpati ke kalian yang rungkat pas Black SW Friend crash-nya Oktober yang mungkin masuknya pas di pucul engak ada risk management. Oke, tapi di sini juga saya mau ucap terima kasih ke member-member yang hating bully karena kalau gak ada kalian kita gak hasilkan duit sebanyak itu. Bercanda ya, bercanda. Secara serius intinya begini. Kalau kamu masuk kemarin buang emas, beli Bitcoin seperti yang kita sudah bilang di sini tinggal nyantai rileks. Oke. Kalau kamu ragu-ragu oke tapi mesti nonton ini mesti awal trend belum ramai banget. Oke. Masih bisa tapi resiko kamu makin besar. kita tidak lupa ada resiko, tahu-tahu jebol, right? So, mesti ada plan, backup plan kalau dari sini turun next harus apa? Udah kita rinciin, udah share di komunitas VIP. Oke, tapi tugas kamu itu sebenarnya untuk ikuti secara jangka panjang every single video di channel Mystck ditontonin. Mau itu saya, mau itu siapa. Tapi intinya itu cari siapa yang akurat, cari siapa yang kelihatan banget makin kaya, makin ggak hidupnya mewah, bla bla bla ikutin gitu loh. Nah, ini bukan aku bilang kamu bisa kaya cepat. By the way, right, ini aku bilang bentukin skill-nya dulu, ngenali pola, oke, pola retard indicator, pola rotation dari emas ke Bitcoin itu juga satu, right? Geopolitics. Ini yang kita bahas di live call kemarin. Kita bahkan sampai ke property sekarang karena ada kesempatan di property untuk yang modalnya memadai, right? Tugasmu sebenarnya di situ. Mau kamu jalan sendiri silakan kita udah kasih gratis kok. Beli Bitcoin pas di bawah again. Again. Tapi realitasnya orang-orang itu ramainya itu pas di atas di awal-awal lihat kayak di sini ya. Kemarin-kemarin aku posting satu video cara profit tanpa peduli market up atau down. Di sini aku udah rinci exactly kalau naik harus apa, turun harus apa, cara balance portfolio gimana. Itu perinciannya itu detail sekali cuma 1400 orang yang nonton. Tapi begitu aku bilang, "Kenapa crypto bisa crash 100.000 orang? Jadi orang masesih bearish, bearish, beish beish." Sedangkan aku bahasin gold, gold rame, gold rame, you know. Topik yang bahas gold rame, topik yang bahas crash kenapa kok crash rame, topik yang bahas cara profit dan analisis cryptole black event sepi, retard indicator lagi bunyi keras makanya kita masuk agresif. Oke, itu pelajaran untuk hari ini guys. Kita akan cuanin ini terus sepanjang trennya berjalan ya. So, mesih ada risk management, stop loss ada plannya untuk bisa geser geser geser dan si sisah yang mesti out ada titiknya untuk masuk lagi. Entah itu lebih tinggi, entah itu lebih rendah. Oke, ada caranya untuk hitung, ada caranya untuk bisa aturin supaya profitnya sehat. Oke, so itu yang next akan terjadi. Tapi setelah itu, basically it's gimana cara cuanin bear market. So, cara, cara puts, cara masuk ke pasar yang bukan Bitcoin karena udah mau bear market. dan alasan kenapa kok be market kali ini bukan 12 bulan. Oke, semua itu yang lagi sedang dibahas di VIP and sebentar lagi kita akan ketemu sama beberapa member di Bali juga. Oke, so untuk Anda yang udah ikut, congratulations ya. And thank you udah memberi kepercayaan Anda ke saya. Semoga enggak nyesal. Oke, untuk Anda yang ketinggalan belum too late sekarang. Oke, hanya saja profitnya berkurang. Tapi jangan lupa risk management, jangan top up the pas di pucuk dan counter trade si retards. Alright, itu dulu ya, guys. Sukses selalu. See you next time.