Alright, sebentar lagi kalian akan terima THR nih. Bagi Anda yang menjalani puasa, semangat ya dan selamat menjalanin ibadah puasa. Video kali ini aku mau bahas gimana caranya untuk Anda bisa kelola uang THR Anda supaya ada suatu hari kamu enggak peduli soal THR sama sekali. Karena kita tahu THR sebentar lagi datang nih sebulan dari sekarang atau ya a bit more dari you know soon soon kamu akan dapat THR. Nah, mayoritas orang akan pakai THR ini dan dibelanjain habis atau dikonsumsi habis atau ditrakterin. You know, aku mau traktir sendiri lah karena aku udah kerja keras setahun ini. THR ini aku mau pakai untuk beli HP yang aku dari dulu pengin e you know ajak e pacar aku pacaran e keliling travel mana kek you know itu pola pikiran yang umum dan terusang aja itu pola pikiran yang akan memastikan kamu tetap budak seumur hidup. Oke, video ini tujuannya supaya untuk orang yang tepat ya, yang mau dengerin, yang sabar untuk terima apa ini maknanya, I want to help atau mau merubah kalian, merubah hidup kalian supaya ada suatu hari kamunya udah kumpul duit segitu banyak, penghasilanmu sudah segitu tinggi sehingga apa ini THR aku enggak butuh. Kalau kamu lihat ke orang kaya semua kayak contoh saya pribadi itu enggak pernah mikirin soal THR tahun depan. Aku justru yang bayar THR ke orang-orang yang bekerja untuk saya. Justru yang di buat saya yang senang itu senang bisa memberi THR ke banyak orang itu lebih senang daripada mana ini THR-ku karena itu artinya aku memberi value cukup untuk bisa thrin orang-orang yang kerja untuk saya gitu. Which means berarti aku lagi sukses gitu loh. Perusahaan sukses, tim sukses. Mak sense ya. Nah, kamu harus gimanapun caranya bisa ke titik seperti itu sehingga kamu sendiri enggak peduli soal TR. Nah, THR sorry. Nah, kali ini aku mau bahas soal kelola duit dan kelola dirimu sendiri supaya bisa mencapai goal yang gu barusan deskripsikan. Oke, gini loh. Kamu harus benar-benar merubah pola pikiran. Ini benar-benar fundamental banget. Benar-benar hal paling mendasar. Orang yang sukses secara keuangan sukses. Ya, mungkin dalam hal hidup lain enggak tentu sukses. Tapi secara duit sukses itu orang yang bukan tukar waktu untuk dapat duit, tapi gimana cara tukar nilai jadi duit. Oke, itu kata kuncinya. Nah, maksudnya gimana? kamu yang berharap dan tungguin THR kamu. Kamu itu udah kerja di perusahaan kamu minimal 1 tahun, udah kooperatif, udah nurut, udah hard working, udah tukar waktu kamu jadi duit untuk perusahaan kamu dan untuk dirimu sendiri dapat gaji setiap bulan. Nah, kamu udah kerja segitu keras ber apa ya tunggu-tunggu mana ini THR-ku berarti kamu mesti mindset tukar waktu jadi duit. kita yang enggak seperti itu mikirnya itu gini, gimana caranya aku bisa bantu entah itu customer, klien, market, members, apapun itu gimana caranya aku bisa bantu memberi nilai lebih besar. Kalau aku bisa bantu satu orang, 10 orang, 1000 orang menghasilkan 10 M, aku berhak terima 1 M dari 10 M? Itu enggak berhak, kan? Of course. Nah, kalau aku bisa pikirin inovasi baru atau teknologi baru atau strategi baru atau sesuatu hal baru dan sistemnya aku bisa jalanin supaya yang dulu bisa hasilkan 10 M setahun, aku malah bisa sekarang hasilkan 100 M setahun untuk klien sama atau untuk lebih dari satu klien atau untuk members yang banyak atau apa. Oke, kalau jawabannya bisa, aku berhak terima lebih dari 1 M enggak? tahun depan boleh terima 10 M dari 100 M itu enggak boleh terima 20 M dari 100 M itu enggak itu tukar nilai untuk uang. Kamu bisa lihat contoh ini kayak contoh di luar di di Amerika ya Elon Musk dia bikin deal untuk dibayar 1 triliun dolar bukan Rp1 triliun loh. 1 triliun dolar yang berhasil negosiasi itu sama shareholders-nya di Tesla. By the way, sorry ya ini mungkin ada gangguan suara karena aku lagi nungguin simen. Aku lagi ke Tokyo Upp untuk terima ini loh strap jam tangan. Karena aku beli jam tangan dari Jepang tapi Jepang gak bisa ekspor kulit krokodil ke luar negeri. Jadi aku harus kunjungin Tokyo. Dia enggak mau kirim ke aku. Aku harus kunjungin dia PP hanya untuk terima strap itu. But anyways, balik ke Elon Musk. Si Elon Musk dia negosiasi sama shareholders-nya Tesla untuk dibayar 1 triliun dolar bonus package kalau dia mencapai gold-gol tertentu, milestone tertentu. Kalau enggak dia tembus goal itu, dia enggak dapat R triliun. Tapi kalau dia tembus, dia harus dibayar R triliun. Itulah konsep tukar nilai untuk uang. Oke, ini sesuatu hal yang harus kamu bisa benar-benar jadiin bagian dari jiwa kamu. Enggak harap terima THR, enggak harap di kasih duit, tapi harap bisa memberi duit jauh lebih banyak, memberi value lebih banyak. Enggak tentu duit bentuknya. Memberi value atau nilai lebih banyak ke orang-orang yang siap bayar kamu sebagian persen dari nilai plus itu. Oke. Tadi aku bilang nilai enggak tentu duit. Nilai itu banyak bentuk. Kamu bisa tukar. Contoh, kalau aku bisa bantu kamu hasilkan duit lebih banyak, aku berhak terima sebagian dari ekstra penghasilan itu. Kalau aku bisa bantu hematin kamu uang, so aku bisa kasih kamu teknologi atau strategi atau jasa atau apa yang hematin cost buat kamu. Dulu kamu harus bayar R juta sebulan, sekarang cuma bayar sejuta sebulan. Aku berhak enggak terima sebagian dari hemat itu? Berhak. Oke. Kalau aku bisa bantu hematin waktu kamu, waktu kamu ada nilai enggak yang aku bisa dibayarin karena aku hematin waktu kamu? Bisa. Oke. So, ini konsep-konsep yang harus kamu pikirin. Nah, sekarang ngomongin soal THR kamu mau dikelola bagaimana? Well, guess what? Duit kamu juga bisa beli nilai masa depan. Oke. So, orang biasa aku udah kerja keras, udah terima duit, sekarang aku berhak traktirin sendiri. Orang yang ngerti cara kelola duit and then semakin lama bisa semakin kaya, mereka ngerti duit aku bisa beli duit masa depan. Setiap kali aku invest ke saham perusahaan, setiap kali aku invest ke Bitcoin, setiap kali aku invest ke properti, setiap kali aku invest ke batang emas, itu aku beli nilai masa depan. Hari ini aku beli sesuatu hal kayak contoh Bitcoin karena channel Mytach terkenal Bitcoin. Bitcoin akan ke 1 juta one day. Hari ini harganya 666.000 sekian saat aku lagi rekam. Oke. Kalau aku beli satu Bitcoin hari ini untuk 666.000 000 atau sekitar Rp1 M itu sama aja aku beli masa depan atau 15 miliar atau 16 miliar masa depan hari ini dengan harga 1 M scan. Oke, itu beli nilai masa depan dengan duit hari ini. Itu yang harusnya kamu lakukan dengan THR kamu. Tapi terusang aja, ini aku ngomong real to the point ya. Jangan unrealistic expectations. Kalau kamu masuknya ke investment yang gitu-gitu aja, contoh Bitcoin. Nah, aku ngomong gitu-gitu aja tetap Bitcoin naiknya lebih cepat dari yang lain-lain. Oke, but kalaupun aku bisa dapat dua kali lipat, tiga kali lipat, atau bahkan 10 kali lipat dari beli Bitcoin karena aku beli terus sabar nunggu 5 tahun, 10 tahun. Oke, masalahnya kalau kamu cuma THR R juta, R juta naik 10 kali lipat cuma jadi Rp50 juta, itu enggak akan bikin kamu kaya. Mak sense enggak? Karena contoh ya, let's say Bitcoin dari tahun sekarang 2026 ke let's say 2035 lah baru mencapai 1 juta dollar. Ini kita ngomong konservatif. Oke. So, aku butuh e hampir 10 tahun 5 juta saya akan mencapai sekitar Rp50 juta tanpa diutik. Oke. Dalam 10 tahun properti juga naik dua kali lipat pasti. Dalam 10 tahun saham juga udah naik beberapa kali lipat lebih dari dua kali lipat tapi enggak sampai 10 kali lipat. Emas kemungkinan besar enggak nyampai 10 kali lipat dalam 10 tahun ke depan. Maybe dua kali lipat. Mak sense, gak? Oke. So, kalau kamu cuma taruh uang THR ke investment yang seperti itu, terlalu pelan karena nominal kamu terlalu kecil. Beda kalau nominal kamu udah gede, udah multimiliaran, udah ratusan miliaran. Oke. Seperti saya, seperti orang-orang pengusaha yang sudah sukses, mereka bisa pelan-pelan kayak gitu. Pelan-pelan tanda kutip ya. Karena 100 Mari 1T ya nominalnya beda. So kalau kamu mesti di tahap itu mesti kecil relatif ya nominalnya investment yang lebih bagus itu yang mesti butuh kamu kerja, butuh kamu effort gitu. Tapi investment yang aku bisa keluarin duit hari ini dan hari ini juga bisa lihat anda double. So, contoh aku akan pelajari ini kalau aku harus mulai dari nolly. Aku akan pelajari gimana caranya aku bisa belanja iklan di Facebook Advertise online shop saya. Dan kalau aku keluar Rp500.000 langsung bisa lihat ada masuk duit R juta R 1 seteng juta. Nah, itu kan lebih cepat daripada nunggu 10 tahun untuk doble atau nunggu 3 tahun untuk double. Mak sense enggak? Right? Tapi perlu effort karena aku harus ngerti gimana caranya bikin website, jualan barang online, jalanin Facebook Ads dan sebagainya. Aku akan spend waktu gimana caranya aku bisa public speaking atau bicara di depan orang, berjiri di atas panggung, bikin event, ngundang orang untuk presentasi, and ujung-ujungnya bisa pitching sesuatu. Paching itu bisa menawarkan sesuatu ke audience itu yang menjadi nilai buat mereka, you know. Ini yang kamu perlu mulai pikirin dan ini memang perubahan pola pikiran yang cukup drastis dari seorang yang biasa cuma terima gaji doang. dari seorang yang tunggu-tunggu setiap tahun pas setelah sudah puasa, sudah Ramadan, terima THR. It's totally beda pola pikiran. Tapi ini justru yang kamu perlu mulai terapin supaya kamu suatu hari enggak peduli sama sekali soal THR. Oke, yang dipeduliin adalah gimana cara aku bisa memberi nilai lebih banyak, komunikasikan nilai itu ke customer dan bisa deliver kasih memenuhi nilai tersebut. Oke, video ini sebagai contoh aku lagi kasih value beri value ke orang yang tempat. Ini satu contoh di antara banyak contoh yang kamu bisa terapin. Start dari mana? Terusang aja kalau aku di posisi kamu, aku akan spend waktu sebanyak mungkin untuk meningkatkan skill saya. Karena kalau aku bisa meningkatkan skill saya, value aku ke pasar meningkat. So, aku akan baca buku, nonton video di YouTube, cari mentor, cari coach, cari komunitas, and benar-benar mulai take action gitu. Start-nya harus dari situ. And then semakin kamu latihan, kalau kamu mau latih latihan jadi pemain sepak bola, semakin latihan semakin bagus. Kalau kamu mau jadi orang yang jago hasilkan duit, semakin latihan semakin bagus. Banyak latihan tapi dibantu sama orang yang udah ngerti. Itu kalau aku di posisi kamu, ya. But e mudah-mudahan untuk orang yang tepat yang dengerin video ini enggak di gitu-gituin aja, enggak direcehin, tapi benar-benar jadi titik mulai untuk Anda bisa merubah hidup kalian. Ya, suatu hari mungkin bukan kamu yang tunggu-tunggu terima THR, tapi anak buah kamu. Mungkin orang-orang yang kerja di perusahaan kamu yang harap dapat THR dari kamu. Dan menurut aku, itu akan menjadi momen yang sangat e meaningful, berarti untuk kalian. Oke, so semoga itu tercapai one day. Itu dulu untuk sementara ini aku udah mau naik Shin Kansenh. Udah siapin bento. Katanya bentonya spesial. And ya kasih tahu di komen apakah kamu setuju atau enggak. Dan e topik-topik seperti ini mau dilebarin atau mau gimana terserah kalian. Oke, see you guys next time. Sukses selalu. like