Prediksi time untuk pasar crypto. Video ini akan kamu mau simpan dan save untuk beberapa bulan ke depan. Karena saya akan kasih Anda beberapa koin-koin yang menurut data kami mesti ada kenaikan gampang dua kali lipat dari harga sekarang di Juli 2025 mesti bisa dapat kenaikan minimal dua kali lipat. Nah, ini aku kasih secara publik di video ini, right? Member-member VIP of course akan ada beberapa koin lain yang bisa dipilih. Tapi di sini aku rasa sebagai apa ya ucapan terima kasih sudah ikut dalam perjalanan Crypto Cycle 2025 ini bersama MySack sejak 2022 sampai sekarang. Saya mau kasih beberapa kesempatan untuk Anda bisa cuanin kaki final ini. Oke. So, semoga informasi ini diterima dengan ya niat baik saya untuk kasih informasi ini dan let's get straight to the point. Oke, so kita sekarang berada di mana? Di siklus atau di cycle-nya crypto dan juga koin-koin yang kemungkinan besar bisa dicuanin di kaki final ini seperti apa saja. So, kalau kamu perhatikan beberapa video yang sudah kita sharing di channel Minstack, kita udah sering membahas beberapa konsep dasar. Oke, nomor satu bahwa ini kaki terakhir kalau siklus perempat tahun mesti berlaku. Kan crypto kalau kamu udah nonton channel dari paling awal video paling awal kita, kita udah ajarin kalian bahwa crypto itu ada siklus per4 tahun. 1 tahun turun, 1 tahun ke samping, 2 tahun roket naik, right? Nah, ini udah kita mengalami 1,5 tahun kenaikan. Bitcoin dari 15.000 di 2022 Desember. Oke, sampai sekarang di what's this Julai 2025. 2 seteng tahun malahan, right? Udah naik terus enggak ada remnya Rp15.000 jadi hari ini Rp10.000 sekian. Dan enggak kaget kalau lebih tinggi lagi karena masih belum puncak. Oke. So, kalau kamu paham bahwa ini cuma ada beberapa bulan terakhir. Nah, bulannya berapa bulan kita akan tahu lebih detail begitu beberapa data baru muncul dari chart dari beberapa data point line yang kita pakai untuk tahu kapan persis harus exit ya. Tapi let's say range 2 sampai 6 bulan di jendela waktu itu akan muncul tanda-tanda yang of course kita share ke komunitas VIP kita. Tapi saya berusaha untuk kalau bisa sharing ke publik juga e in with enough time dengan cukup banyak waktu untuk Anda bisa take action juga. Oke. So, itu titik atau apa ya? Kalau kita pakai GPS nih, kita mau tujuannya jadi kaya di akhir perjalanan, kita sekarang berada di beberapa bulan final. Nah, di beberapa bulan final ini koin-koin seperti Bitcoin kenaikannya of course enggak 10 kali lipat lagi. Kan udah dari 15.000 ke R0.000 itu udah what e 8 kali lipat atau berapa itu ya, right? Sudah ada kenaikan yang signifikan dari 8 kali lipat naik lagi 10 kali lipat ya enggak mungkin gitu loh. Oke, so untuk siklus kali ini aku omong di 2025 10 tahun ke depan beda cerita. Tapi kalau kita ngomong hari ini di tahun ini 2025 koin yang besar kenaikan 10 kaliip mungkin gak dapat lagi. Oke, udah udah lewat untuk siklus kali ini. Tapi ada beberapa koin-koin lain di daftar yang sudah kita share dalam komunitas VIP ya. Ada yang berinitial P eh dua koin berinitial S, bernincial M, you know. Ada beberapa koin lah, right? And yes, aku akan kasih beberapa nama ya. So, santai aja. Tapi ada beberapa koin yang karena dia masih baru banget baru munculnya di siklus bukan di siklus lagi ya di tahun ini. Jadi di siklus yang sama tapi di bagian belakang koin-koin yang baru banget ini masih bisa naik 10 kali bete. Oke, tapi of course bukan all in bad. Mesti harus menjaga resiko money management. Oke. Nah, omong itu apa saja yang bisa dibeli. Langsung to the point. Kalau kamu mau yang safety aman. Justru yang dibeli menurut saya Ethereum. Oke, kalau kamu lihat ke e daftar yang sudah kita share dari even sebenarnya Etherum yang saya pengin dalam portfolio saya itu udah beli dari bawah banget 2023 sekian. Tapi meskipun waktu Januari kemarin di akhir Januari 2025 kan kita ada kasih exit e exit signal pas sebelum Bitcoin crash dan semua out market jebol 90%. Right? Nah, di momen itu waktu titik terbawah, waktu kita udah mau beli balik apa yang sudah dijual, daftar koin kita udah termasuk Ethereum. Oke. Nah, ada satu member yang dia beli all in Ethereum waktu harganya di 16.600 1700 sekian. Nah, untuk dia kemungkinan besar dapat kenaikan 45 kali lipat dari harga beli dia. Oke, so that's good. Oke, tapi hari ini di Juli 2025, Ethereum kalau enggak salah sekitar 3.500 3.600. Dia lagi agak vertikal sekarang ini. Jadi mungkin saat kamu nonton sudah 4.000 atau berapa, who knows ya. But dari harga sekarang pun mesih harusnya dapat kenaikan sekitar dua kali lip. Nah, ini plus minus bisa sampai 6.000, 000 bisa sampai you know. So, enggak persis patok 2x ya, tapi di kisaran situ nah itu aman. Kalau kamu mau dapat kenaikan yang lebih sehat dari bunga deposito, lebih sehat daripada kenaikan saham dan lain-lain, hanya hitungan beberapa bulan ke depan justru Ethereum. Nah, patokan exitnya and by the way ini cuma baru satu koin ya, santai, aku akan sharing yang lain. Tapi patokan exitnya justru bukan harga dolarnya berapa, tapi rasionya Etherium melawan Bitcoin. If BTC ratio itu tanda exitnya. Oke, so of course kita akan sharing ini di dalam grup sudah saya share targetnya di mana. Tapi untuk Anda yang lagi nonton di video ini sekarang, let's just say patokannya hampir 2x lah. Entah target kamu 5.000, 6.000 sekian mulai exit dari situ, it's up to you. Ya, tapi itu cara yang menurut saya cukup aman. Kalaupun kamu pleset, gak timing exitnya dengan tepat, Ethereum sebelum 2030 pasti akan hit.000. That's a formal prediction, by the way. Itu prediksi formal. Oke, bisa dipegang. But terlepas dari itu, itu jalur yang aman. Nah, apaagi yang bisa dipakai? Ini koin yang sudah kita rilase dan publicly sharing di channel kita sebelumnya namanya Hype Coin. Hype itu singkatan dari Hyperliquid atau coinnya si Hyperliquid. Hyperlid itu tempat yang orang bisa eh trade transaksi berjangka atau pasar berjangka eh secara decentralized. So, it's a decentralized eh atau DEX yang bisa beli beberapa koin bisa spot tapi main marketnya mereka pasar berjangka. Nah, koin ini hype saya pribadi dan semoga banyak member di VIP juga ikutan ya. kita itu beli waktu e sebelum crash besar di Januari Februari 2025 kita udah ada beli sedikit di terus saya exit e beberapa porsi hype saya di 16 waktu dia lagi turun terus beli balik banyak di sekian oke so average harga beli saya kurang lebih di kisaran sekitar 20 per sat hyp sekarang harganya saat saya lagi rekam di sekitar 487 so buat saya sudah kenaikan dua kali lipat sekian dari harga average entry saya dan target finalnya saya sebelum puncak siklus ini sudah selesai di kisaran sekitar 100 per satu hype. So, dari harga sekarang masih bisa dapat kurang lebih dua kali lipat. Oke. Nah, ini aku omong kurang lebih dalam arti apakah persisnya di 95 atau 105 bagian itu pas lagi momennya dekat kita memutuskan. Oke, tapi kurang lebih dua kali lipat mesti dapat. Nah, dengan dua coin yang sudah saya bocor barusan ini, kamu mau of course money management diingat ya, bisa jadi Brian salah. Oke, walaupun ada akurasi tinggi untuk prediksi di dunia crypto terkadang enggak sesuai. Oke. So, tetap harus menjaga money management. Tetap, you know, jangan all in ke salah satunya mau itu Ethereum, mau itu hype. Yang boleh all in benar all in Bitcoin, of course. Oke. But dengan persentase yang cukup substansial, yang cukup berat isinya, boleh Etherium dan hype. Untuk fase kaki terakhir ini yang mesti ada waktu beberapa bulan ke depan. Oke. Nah, di luar itu ada beberapa koin-koin lain yang ini aku udah sharing dalam komunitas VIP E yang tadi aku sebutin Bernitial P M2 koin yang Bernitial S dan lain-lain. Coin-koin seperti ini harusnya bisa lebih dari dua kali B. Kenapa? Karena resikonya lebih tinggi, of course reward-nya lebih tinggi. Oke. So, kalau kamu ini sesuai eh toleransi resiko masing-masing untuk yang publik, karena ini publik, ya. Bisa jadi berapa banyak orang yang nonton. Saya harus lebih memihak safety, lebih ke aman. Maka saya bilang di kaki final Juli. Ini aku rekam 18 Juli. Jadi mungkin Anda nontonnya 20 Juli atau kapan. Ethereum and Hype. Dua koin ini bisa cukup berat alokasinya. Nah, beratnya itu berapa berat? Aku enggak bisa kasih nasihat keuangan. Oke. So, disclaimer on. Ini bukan add financial advice, bukan investment advice. Tapi kalau kamu tanya ke saya pribadi, double digit per. Oke, tetap beratnya portfolio saya masih mayoritas Bitcoin. Oke, ada beberapa member yang enggak seperti saya malah all in Ethereum seperti yang aku tadi diceritakan di 1700 1600 sekian lah di kisaran situ. Eh, tapi secara eh apa ya? cukup safety. Dua koin ini harusnya bisa asalkan kamu kurang lebih dua kali lipat modal kamu. Oke, so you're welcome. Dan sekaligus aku juga mau ucap terima kasih sebenarnya karena kalian udah ikuti saya dari sejak channel ini enggak ada nama, enggak ada apa-apa. Tahun 2022 Januari kita launching channelnya Myckch. Sekarang di YouTube udah 100.000 subscribers. Di TikTok udah berapa? 200 something 1000 subscribers. So, thank you guys untuk ikutin saya dalam perjalanan ini. And ini buat saya momen yang kalau bahasa Inggrisnya bitter sweet kayak manis tapi pahit juga gitu loh. Manis karena yes, kita udah merayah apa ya bisa merayakan e portfolio kita new all time high. E kita udah cuanin crypto sepanjang perjalanan ini. Tapi pahitnya karena udah hampir selesai gitu. Kalau kalau data kita sesuai ya dalam arti ini mesti siklus per4 tahun dan everything semua tanda-tanda bilang ya ini udah retail rebutan masuk udah waktunya keluar maka it's almost there udah hampir ke puncaknya tapi di sini saya mau pesanin beberapa poin untuk Anda supaya kamu enggak kecewa dan justru bisa cuan dengan sehat ya nomor satu money management selalu diingatin jangan lupa money management oke dalam arti apa money management itu kan istilah yang dilempar ya Apa itu artinya? Artinya kamu harus menentukan oke bagian yang safety berapa persen dari harta kamu, right? Dan bagian yang kamu bersedia alokasi ke tanda kutip. Resiko lebih gede sedikit tapi reward-nya jauh lebih besar. Nah, itu kamu harus pertimbangkan. Oke. Kedua, kenapa saya lempar koin Ethereum dan Hype untuk video kali ini? Karena dua coin ini kalau kamu pleset, oke, miss puncaknya dan mau enggak mau harus pegang dan hodle dan you know pegang diamond hands lah tangan berlian sampai 2030 dua coin ini setidaknya masih naik gitu loh. Apakah outperform Bitcoin itu beda cerita, beda pertanyaan. Tapi kalau prediksi saya benar beberapa bulan ke depan ini pegang Ethereum, pegang hype, outperformance Bitcoin. Oke, menurut saya kurang lebih dua kali lipat. Tapi kalau salah setidaknya mesti pegang lama, no problem. Itu poin satu. Jangan lupa money management dan risk management ini. Eh, hal kedua adalah sini. Kamu harus paham bahwa kita berada di kaki final. Oke, kalau siklusnya masih 4 tahun, di kaki paling belakang, beberapa bulan final dari siklusnya, di situlah banyak koin yang roketnya enggak main-main. Bubble yang terbesar, bubble yang paling fomo e retail participant masuknya banyak. Eh, bagian yang chart-nya itu vertikal begini itu munculnya di belakang pas sebelum crash gitu. itu sifatnya semua pasar yang mengalami bubble. Enggak peduli properti, saham krypto sama aja cuma bubbleya krypto naik e naiknya itu bukan dua kali lipat tapi naiknya 10 20 30 kali lipat gitu loh. Itu munculnya di belakang di kaki belakang ini yang kita sekarang lagi mengalami, lagi menikmati. Tapi di sini kamu harus benar-benar kontrol emosi diri gitu loh. Karena e apa ya temptation-nya kamu akan tergure. Udah lihat portfolio kamu all time high udah break record dua kali lipat dan semoga berkat kamu dengerin video ini ya. Tapi orang biasa akan lihat portfolio dan new all time high tambah muatan top up lagi pas di atas. Nah, itu mesti bisa dimaafin dan mesti enggak fatal kalau kamu melakukan itu waktu 2022-2023 di awal siklus ini kita di kaki final. Kalau kamu melakukan itu pas di atas, dropnya itu drastis. 90% drop, 80 90% dan susah balik atau lama balik tergantung koin yang dipegang apa saja. Kalau yang dipegang Bitcoin, Ethereum, Hype, tiga koinnya aku udah sebutin secara publik ya di video ini. Mesti bisa balik dan cuan kalau kamu salah tining. Oke, but kalau kamu udah contoh ya di komunitas VIP kan kita ada sharing beberapa koin yang memang resikonya lebih tinggi. Jadi kita alokasinya itu resiko yang terukur. Tapi kalau profit, profitnya bisa 10 kali Pet, 20 kali pet. Contoh yang udah terjadi start up eh beberapa member beli waktu di 45 juta market cap udah 10 kali lipat dan ini masih belum puncat tapi udah bebas resiko. Nah itulah yang aku maksud resikonya itu terukur untuk koin yang bisa 10 kali lipat. Tapi kamu harus janji udah nonton video ini, janji kepada saya. Tulis di komen saya janji enggak akan top up di atas. Belinya sekarang atau enggak jangan ikut sama sekali gitu loh. Jangan coba dikit nanti besar di belakang. Itu pesan saya kedua. Oke, asal kamu ingat itu, yes, beberapa bulan ke depan secara publik yang aku share karena aman, Ethereum hype, pegang dua itu. Portfolio kamu harusnya naik dua kali lipat bagian yang kamu alokasi kedua koin itu. Tapi kalau kamu mau yang lebih besar lagi, of course harus yang bersedia resiko lebih dikit tapi udah dikelola resiko itu udah dikontrol supaya portfolio kita secara net naiknya bukan cuma dua kali lipat, bisa lebih dari itu. Oke. Semoga informasi ini membantu kalian. Ini bocoran dari saya untuk bantu kalian bisa menikmati cuan yang sehat untuk kaki final ini. Pesan saya ketiga adalah nikmati prosesnya dan nikmati cuannya. Oke, karena ini sesuatu hal yang hanya terjadi beberapa kali. Oke, so nanti kita ketemu lagi di next video kita dan ini semakin dekat ke puncak siklus crypto 2025. Oke, salam cuan dan salam sukses. Bye.