So, kita bahas teknik gimana caranya minimalkan resiko kamu. Tapi sekali benar, sekali profit, profitnya itu dibesarin, dibengkakin sebesar mungkin. Ini soal pola prinsip atau pola pikiran gimana caranya untuk risk management. Nah, ini sesuatu hal yang yes, kamu mungkin recehin. Kamu mungkin rasa ini gak penting untuk kamu bisa jadi kaya dan bisa sukses entah dari krypto, dari trading, dari saham, dari mas, dari properti, apapun itu. Tapi trust me, ini sesuatu topik yang kalau kamu benar-benar pelajari kebiasaan semua orang kaya, entah itu Warren Buffet, entah itu George Soros Ray Delio, kamu akan paham semua orang kaya apalagi orang-orang yang sudah kelola dana sendiri besar sekali, mereka semua paham prinsip ini. paham prinsip gimana caranya untuk risk management, meminimalkan resiko sekali salah dan sekali benar, profitnya dibengkakin sebesar mungkin. Nah, di sini aku mau start topik ini dengan playback satu video dulu. Ini dari yang seorang namanya George Soros. dia fund manager dan trader yang ada reputasi legendaris karena dia yang cuan 1 miliar dolar waktu tahun 1990-an something waktu British Pound lagi collapse. Dia yang cuanin kondisi itu dan dia sendiri yang membuat kondisi pasar jadi enggak percaya sama British Pound. pelajari dulu video dia apa yang dia ngomong and then dari situ kita mulai break down apa itu yang dia sampaikan dan apa itu pelajaran yang bisa kita ambil dari contoh ini. The reason we have such a good record is because we never lose our principle. In a bad position, we retrench. So, we might lose a little bit, but we'll never endanger. Uh, where you captured the attention of the world and certainly the Bank of England, right? Did you put $10 billion at risk or not? It was our principle but it was not all at risk because the most we could have lost would have been let's say 2 3% because there was no it was a you know a high reward low risk bet in if had gone wrong we would have had the transaction cost of undoing it whereas if we got it right we made something like 15 20% dia itu bilang kalau kita benar di betnya si British pound ini profitnya 15 20% tapi kalau sekali-sekala dia harus bersedia rugi 2 3% which is 200 300 juta. So perbandingannya 1 banding 5. Inilah yang prinsip yang aku mau kalian benar-benar bisa terapin untuk semua keputusan Anda. Entah itu di dunia keuangan atau bahkan di dunia yang non keuangan. Apakah istri saya akan selingkuh sama saya atau cerai sama saya? Apakah suami saya yang akan pukul saya atau selingkuh sama saya atau apa? Right? So, mana itu probabilitasnya bet yang kamu mau ambil itu akan sesuai rencana atau enggak gitu loh. Entah itu masuk ke pernikahan, entah itu masuk ke bisnis baru, entah itu masuk ke investment, entah itu beli aset tertentu, eh in this case maybe Bitcoin karena kita channel my stag, channel-nya Bitcoin, right? Kamu harus bisa menghitung dan bisa mengelola resiko sama kayak si prinsip yang ditunjukin tadi sama Jurus. dia gak nunjukin balance sheet-nya dia atau gimana, tapi prinsipnya ditunjukin secara jelas. Hal pertama yang harus kamu bisa pikirkan adalah apa itu probabilitasnya hal yang akan terjadi itu sesuai rencana. Nah, di sini kalau kamu mau jawaban yang lebih akurat, ada bagusnya kamu terapin prinsip yang sering dipakai sama Charles Meranger, yaitu untuk justru dibalikin pertanyaannya jadi oppositnya. gimana caranya untuk memastikan kamu pasti rugi atau gimana cara memastikan kamu pasti salah gitu. Nah, dengan kamu merubah pertanyaannya jadi opposit dari yang kamu mau, malah kamu akan cari jawaban-jawaban yang opposite dari apa yang harusnya kamu lakukan. So, kalau kamu mau pasti salah, berarti pastikan enggak ada. Kalau kamu mau nikah sama cewek misalkan terus kamu hartanya banyak, pastikan enggak ada prenuptual agreement, enggak ada perjanjian kalau kita cerai e split aset-asetnya bagaimana. Nah, itu cara yang sangat pasti untuk rugi maksimal dari penceraian misalkan. Oke, tapi konsep yang sama juga berlaku di bisnis, di trading, dan lain-lain. Gimana cara pasti aku rugi dari bisnis ini yang aku sebentar lagi mau invest? Nah, di situ kamu akan keluarkan banyak jawaban-jawaban yang itu cara what not to do tinggal balikin jadi what to do. Dalam hal ini, Charles Manger pernah bercanda terus dia bilang, "Aku enggak mau tahu kapan aku akan meninggal. Aku cuma mau tahu di mana itu tempat yang aku akan meninggal." Dan kalau aku udah tahu aku meninggalnya di mana, aku enggak pernah kunjungi tempat itu. Satu ruangan ketawa. Tapi prinsipnya itu pola pikiran yang enggak normal, enggak seperti kebiasaan yang biasanya kamu lakukan, itu akan hasilkan hasil yang enggak biasa, gitu loh. Which is harapannya hasil yang lebih bagus daripada cara lama kamu. Oke. Hal pertama yang harus kamu hitung itu probabilitas salah benarnya. So, contoh kalau kita kayak referensin-nya itu aku akan contohin ke Bitcoin karena of course channel Mystack terkenal di crypto. So, kita bisa lihat di history-nya Bitcoin 15 tahun ke belakang ini right? Polonya Bitcoin itu dari dulu satu bar merah which is ini satu bar itu 1 tahun ya. So, 1 tahun merah 1 2 tahun hijau. 1 tahun merah 1 2 3 tahun hijau. 1 tahun merah 1 2 3 tahun hijau. 1 tahun merah 1 2 tahun hijau. Tahun kemarin kita itu bilang ini kemungkinan besar harusnya tutup hijau. Ternyata enggak. Nah, itu kan probabilitas gitu. Nah, sekarang pertanyaannya apakah dia masih 1 tahun turun and then selanjutnya 1 2 3 tahun hijau? Nah, kita ada track rekor 15 tahun untuk memberikan kita eh apa ya? Probabilitas bahwa yes, ada chance tinggi turunnya paling cuma setahun. Hanya saja kali ini hitungan 1 tahun atas ke bawah bukan dari akhir tahun ke akhir tahun seperti masa lalu, tapi lebih ke tengah tahun ke tengah tahun kurang lebih. Oke. So, ini satu contoh probabilistic thinking. E memikirkan soal probabilitas, tapi selalu berpikir, "Oh, tapi gimana kalau aku salah? Gimana caranya untuk bisa mengunci resiko atau meminimalkan resiko sehingga kalau salah salahnya itu dikit. Tapi kalau benar profitnya itu besar. Sama juga di relationship atau di bisnis konsepnya itu juga sama." So, aku kasih satu contoh di beberapa konteks, di beberapa situasi supaya kamu bisa ada bayangan dan referensi. Oh, di konteks ini kayak gini contohnya. Oke. So, contoh yang mungkin lebih di depan mata dulu yang kamu bisa gampang relate dan dan lihat. Pertama kali saya masuk bisnis itu di dunia properti. Nah, di dunia properti kalau kamu di fase yang dia itu lagi upcycle. Jadi bukan setelah crash atau sebelum crash kan kan kamu enggak mau beli properti sebelum crash karena kalau beli sebelum crash pas turun kamu rugi. Maunya itu beli setelah crash sudah susah di situ kamu beli ya kan. Nah kalau kamu di fase yang properti lagi naik naik naik begini kalau kamu mau meminimalkan resiko kamu dan maksimalkan keuntungan kamu dari properti gimana caranya? Coba kasih ide di komen, aku kasih jawaban versi aku. Oke, yang pertama maksimalkan keuntungan. Ya, kamu mulai bisnis di properti juga. Jadi entah kamu jadi agen property. Kan kalau harga market lagi naik, makin banyak orang ramai-ramai beli kan. So, agen property makin sibuk. Sekaligus kamu dapat komisi, sekaligus kamu dapat deal dari penjual yang terbaik buat kamu beli sendiri. Terus dari situ kalau kamu mau jual bisa jual. Itu satu contoh untuk maksimalkan profit dengan resiko minim, resiko agent ya. Enggak dapat deal, enggak dapat komisi ya toh. Profitnya sangat tinggi kalau market lagi naik. Oke, contoh lain untuk maksimalkan profit buka bisnis renovasi properti. So, kamu beli rumah jelek di jalanan paling bagus atau di lokasi paling bagus. Kamu cari properti yang jelek-jelek, kamu improve renov rumah tersebut. Dan kan renov itu butuh proses berapa bulan ya untuk beresin renovasi tersebut. Di berapa bulan tersebut kalau kamu di upket harga properti naik dan kamu naikin nilai properti tersebut karena kamu renovin properti tersebut berarti profit tambah profit lagi. Nah itu caranya untuk maksimalkan profit. Tapi jadi pertanyaan berikutnya gimana cara meminimalkan resiko? Oh pakai asuransi. Oh, eh pakai dana investor, jangan dana sendiri untuk beli propertinya, Gu. Supaya bukan uang kamu yang terikat, tapi dana investor yang terikat. Misalkan kalau ada kenapa-kenapa. So, ini contoh-contoh pola pikir gimana caranya untuk meminimalkan resiko, maksimalkan keuntungan. Right? Nah, sekarang terapin ke market. Kalau kita ngomong ke Bitcoin, bisa enggak kita pakai dana investor beli Bitcoin? Well, itu strategi yang digunakan sama Michael Sailor di sahamnya MicroSategy. Dia buka saham. Ini sebenarnya perusahaan yang udah dari dulu. Dulu itu software bisnis dia convert jadi bisnis yang Bitcoin Treasury. Jadi dia itu bisnisnya cuma beli Bitcoin. Terus dia menawarkan surat utang piutang ke investor yang you ada pilihan beli saham micro strategy atau utangin duit ke micro strategy. Kita pakai dana itu untuk beli Bitcoin. Kalau kita beli e utang so dapat uang 10 miliar misalkan dolar bukan rupiah. 10 miliar dolar tapi bunganya cuma 10% apa itu probabilitas Bitcoin kenaikannya lebih dari 10% per tahun? Dan selama kenaikannya Bitcoin lebih dari 10% per tahun setelah tunggu 4 tahun, 5 tahun, 10 tahun, maka itu profit yang enggak pakai duit sendiri. So, itu maksimum profit resiko minim. Mak sense. Oke. Nah, itu contoh-contoh yang bisa gampang kalian relate. Tapi ini aku berusaha menularkan pola pikiran yang berlaku di semua bagian dalam hidup kita. Entah itu di sisi personal saat memutuskan siapa itu yang kita jadiin jodoh atau di saat kita memutuskan sesuatu keputusan untuk bisnis atau untuk sesuatu hal yang berhubungan sama market. Market bisa naik bisa turun. Ada banyak strategi yang bisa kamu terapin. Sebagai contoh lain eh di dunia Bitcoin, specifically Bitcoin ini ya, eh kita bisa melakukan yang namanya options. So, ini sesuatu hal yang sudah kita sempat sharing di salah satu live call di komunitas VIP. Kita bilang kalau kamu e bisa lihat, oh pasar akan gerak cepat, geraknya itu bisa naik cepat atau turun cepat, maka e pakai jurus options contract. Options contract itu jenis instrumen atau cara yang asal pasa geraknya cepat, kamu cuannya besar gitu loh. So, ini strategi yang bagus bukan di saat e Bitcoin ke samping membosankan, tapi di saat Bitcoin antara jebol parah atau naik e tajam sekali vertikal gitu. Nah, itu satu contoh minim resiko maximum profit dan ini spekulasi saya ya mirip dengan jurus yang dipakai sama si George Soros. A itu pakai instrumen yang kalau salah tinggal batalin kena konsekuensi 2 3% loss. Sekali benar cuatnya 15% you know multimiliaran dolar dan pounds. Nah, itu satu contoh di antara banyak contoh. You bisa juga pakai yang namanya jurus trading, futures trading atau kamu juga bisa eh beli bukan Bitcoin tapi eh betanya si Bitcoin. Beta itu bahasa teknis. Setiap aset itu ada beta. So, contoh emas betanya apa? Perak. Saat emas naik 2 2,5 kali lipat, perak naiknya 56 kali lipat. Oke, itu namanya beta. So, sekali aset utamanya naik, aset beta atau aset sampingannya naiknya lebih drastis. Tapi sekali turun sebaliknya juga benar. Sekali turun emas, perak turunnya lebih tajam lagi gitu. Nah, Bitcoin juga ada betanya si Bitcoin. Nah, khususnya Bitcoin di sini betanya berubah-berubah. Kalau betanya emas, kita semua tahu it's perak. Makanya tahun 2023 waktu kita kasih video publik, kita bilang kita barusan beli perak. Dan ini alasannya kenapa kita udah tahu ketika emas naik, perak naiknya jauh lebih drastis. Terbukti waktu itu kita beli perak di 3 perunce. Sekarang sudah 100 something dolar perunce, sudah naik 45 kali lipat. Sedangkan emas di waktu yang sama cuma naik 2 2,5 kali lipat. Oke. Nah, itu juga jurus gimana cara cuan lebih besar sekali benar tapi resikonya dibatasi. Nah, itu harus tahu soal timing kalau mau pakai contoh yang itu. Oke. Nah, ini semua kita berusaha share live di komunitas VIP. Kita juga berusaha kasih petunjuk yang berguna untuk Anda di YouTube, di sini, di TikTok, di Instagram, di manap pun itu yang kamu lagi nonton video ini. Tapi bagaimanapun caranya, kamu harus bisa membentuk kebiasaan pemahaman dan ilmu ini, skill ini lebih tepatnya, right? supaya kamu bisa kayak George Soros, kayak Warren Buffett, kayak Ray Dely, kayak siapapun orang yang mengelola dana dengan sukses bisa semakin kaya semakin semakin lama makin kaya lah ya. Karena kita paham prinsip ini. Jangan seperti orang-orang umum yang apa-apa aku percaya pasti berhasil. Aku percaya ini udah kepastian, bukan urusan probabilitas. Ini udah pasti, right? Pasti itu enggak ada artinya untuk semua keputusan masa depan. Apakah Bitcoin pasti naik? Enggak. Apakah chance Bitcoin makin lama makin naik sangat tinggi? Yes, mak sense ya. Oke, so itu pola pikiran yang harus kamu mulai pikirkan. sempat ada satu pertanyaan di dalam komunitas VIP yang ada member tanya, "Berapa persen yang aku alokasikan ke sini, ke sana, kemari, bla bla bla." Nah, di sini aku mau bantu share sebagian dari jawaban pertanyaan tersebut. Em, apa rislerance-nya kamu itu akan berubah? Tergantung kamu di posisi seperti apa. Kalau kamu sudah duitnya besar, semakin carinya aman. Kalau kamu duitnya recehan, cuma ada R10 juta di rekening kamu atau cuma ada R00 juta di rekening kamu, kamu harus cari yang high. reward walaupun resikonya lebih tinggi tapi bukan totally stupid you know jangan goblok juga abaikin resiko total kamu harus relatif lebih agresif mencari risk reward yang enggak seimbang reward-nya tinggi sekali risknya ada resiko yang lebih tinggi daripada cuma pegang batangan emas atau pegang bitcoin spot misalkan, tapi masih terukur. resikonya kayak si Josaurus kalau salah resikonya 2 3% untung 15%. Nah, ini yang harus kamu lebih agresif ke arah situ semakin ee kamu ketinggalan gitu loh. Ee kalau kamu sudah dananya cukup untuk bisa beli semua yang kamu butuh dan mesti ada sisa untuk secara pasif naik-naik terus nilainya. So, udah punya rumah, udah punya mobil, udah punya berapa kilo mas, udah punya berapa rumah, udah punya berapa istri, bercanda. Em, maka kamu bisa lebih santai, lebih rileks, lebih aman, dan ya aku asal punya satu dari semuanya, aku udah oke kok. Tapi kalau kamu belum di situasi seperti itu, kamu harus lebih agresif. Nah, ini memang natural gitu loh. Inilah the race, balapan yang eh ada di ekonomi dan sistem keuangan yang sekarang berada. But semuanya tetap pegang ke prinsip risk management yang sudah dijelasin di video ini. Oke, dan semoga apa yang sudah dibahas bisa diterima dengan baik. Semoga bisa jadi berguna untuk kalian. Kalian merasa gimana apa yang sudah disampaikan? ee fakta-fakta yang kamu setujui atau justru sesuatu hal yang kamu rasa ee enggak benar atau ada cara yang lebih baik dari itu. Silakan share di komen dan e kalau mau bahas topik lain juga komentarin. Kita akan ketemu lagi di next video atau dalam komunitas VIP di mana kita udah ready untuk cuanin next opportunity yang high reward low risk. Oke, see you guys di next video. Salam sukses dan sampai jumpa lain kali.