Alright, prediksi crypto Bitcoin untuk Februari 2026. Seperti biasa, kita setiap bulan akan melakukan prediksi untuk gerakannya pasar crypto, terutama Bitcoin. Kali ini kamu harus paham soal gerakannya si Januari. So, perlu tahu konteksnya Januari untuk bisa tahu kemungkinan besar Februari akan melakukan apa saja. And ini penting karena kalau kamu bisa apa ya, navigasi Februari dengan baik ya profitnya lumayan besar untuk bulan Februari. Tapi profit bukan berarti profit karena beli enggak tentu. Oke. So, kamu harus perhatikan konteksnya Januari and then lihat apa itu yang kita bisa lihat di bulan Februari baru kamu bisa make use atau ada sesuatu hal yang berharga dari video kali ini. Oke, so let's get started. Oh, sebelumnya aku mohon maaf ya, bajunya baju tidur. And as you can see aku lagi e naik super car aku karena aku lagi beres-beres lahan dan lain-lain sebelum kita naik perjalanan berapa bulan ke Jepang. 2 hari itu perjalanannya. So, ya kali ini aku izin simpel ya penampilannya ya. Tapi kata kalian netizen kalau udah kaya enggak perlu peduli soal bajunya baju apa. Bercanda ya. Alright, let's go. Come on, let's do this. So, bulan Februari harus paham dulu konteksnya Januari. So, di bulan Januari kita prediksinya itu 2026 sebenarnya. So, kalau kamu lihat bulan Januari punya prediksi, so 1 Januari atau 2 Januari, kita udah bilang bulan kemarin bahwa tahun 2025 so bukan bulan 1 tahun 2025 itu tahun merah chartnya itu loh chap bar merah untuk tahun 2025 which means kemungkinan besar 2026 tutupnya hijau untuk mengikuti pola sekian tahun hijau satu bar merah 1 tahun merah sekian tahun hijau satu bar merah dan seterusnya ini sudah kita bahas. berkali-kali. So, waktu kita keluar prediksi untuk bulan Januari, so let's see sebagai contoh di dalam e komunitas VIP ya. Januari forecast 2026 forecast apapun yang kalian beli hari ini 1 Januari di 87 kemungkinan besar akan profit di akhir 2026 apapun yang terjadi di tengah. Tapi secara pribadi aku pikir ke sekian. Nah, ini disensor sama editor. Sisanya ini bisa disensor. Tapi intinya adalah karena 2026 tutupnya hijau bukan berarti langsung naik. Setiap bar harus atau hampir setiap bar harus ada ekor ke bawah. Ngerti enggak? So, tahun 2026 harus ada penurunan harga yang so basically bar merah harus terbentuk. Oke, sebelum dia recovery naik. itu supaya ada ekor di belakang ee bar itu. Karena kalau kamu lihat mau itu time frame tahunan, time frame monthly, time frame monthly itu bulanan, time frame mingguan, setiap bar hampir pengecualiannya itu dikit sekali. Eh hampir setiap bar itu selalu ada ekor kalau kamu perhatiin. So, yang kita lagi lihat sekarang ini aku lagi rekam di 30 Januari. antisipasi aku mau naik pesawat terus kalian nanti lihatnya itu tanggal 1 Februari yang kamu lagi lihat sekarang itu chart-nya Bitcoin lagi bentuk ekor ke bawah. Nah, sepanjang bulan Januari kemarin kita udah kasih call yang kalau aku boleh bilang sangat e sangat amat akurat dan ada satu trade yang bagus eh technically dua. Satu long yang bagus satu short yang bagus. Maksud aku gimana? Yang long itu terjadi kapan itu? Kita harus search hype. Oke. So, kalau cari kata kunci hype, actually ini kita udah prediksi itu dari kapan? Pantau area 20-an. So, ini tanggal 23 November 2025. So, 2 bulan yang lalu. And berapa hari yang lalu di chartnya hype. So, ini aku bukain hype dulu. So, ini long yang bagus kemarin itu di 20-an. Ini dia saya $.48 48 20,48 di situ bagus untuk beli hype. Kita udah kasih call itu dari 23 November and Januari kemarin kalau udah salah sekitar sini sih. Oke, so yang ini, right? So, sekitar tanggal 23 Januari. Nah, di situ aku memang enggak belanja full porsi hype aku karena overall medium to long term aku mesti beish. Oke, so itu mungkin clue pertama yang kamu bisa dapat untuk bulan Februari. Tapi bagi kita yang udah ada beli hype, kita ada kenaikan hampir dua kali lipat g sampai sih 1,5 1,7 kali lipat hitungan harian. Tapi di atas sini sudah aku kasih tahu ini barusan kemarin gua bilang kalau kamu ada budget besar di Hype cari 20lar. Menurut aku ada baiknya ambil sebagian profit di area sekarang 33 sampai 36 sekian. Kalau cuma porsi kecil mau hodle silakan hodle. Tapi kalau bukan porsi kecil kalau kamu lebih agresif dari saya, kamu harus beli lebih banyak. Nah, ini semua disensor ke bawah ya. Tapi aku udah bilang jelas aku melihat peluang BTC runtuh dari sini cukup besar. So, itu konteksnya si bulan Februari adalah setelah ada yang namanya DeadC bounce, sekarang kita masuk ke lanjutan dari namanya downtrend atau be market. Saya pribadi nge-short ke bawah. So, ini jurus yang sudah kita ajarin ke member. perlu ngerti risk management, perlu ngerti strategi, perlu disiplin. Tapi kayak kemarin kita itu di sini-sini persis di atas sebelum lanjut turun bukan atasnya Deadcat Budasannya si e swing ini. So 88an sekian itu kita udah bilang di sini aku beish lagi. Oke. So, kita waktu itu bilang R82.000 beli untuk Jet Cat downs target 100 ternyata enggak nyampai cuma 97 98 sekian lah. Oke, and then dari situ kita harus flip ke short. Nah, untuk Februari big clue-nya adalah kalau kamu tahu 2025 merah 2026 perlu bentuk ekor ke bawah dulu. Dan kamu ngerti JetC bounce sudah lewat, hype sudah kita TP banyak old coins ada kenaikan yang kelihatannya kayak mau burun lagi. Tapi ini cuma yang namanya dead cat bounce. Udah aku bilang ini berkali-kali. Maka Februari itu bulan yang lanjutin downtrend. Oke, itu prediksi kita. Nah, tapi of course ini semua main probabilitas. Main stack itu akurasinya itu lebih dari 50% jauh. Apalagi untuk call titik terbawah itu kita sangat akurat. Call titik teratas you know kita tahun kemarin prediksi R4.000 pleset tapi kita berhasil exit dari marketnya itu Rp112.000 setelah dia gagal breakout 125. Oke, so di sini kamu harus paham bahwa ini semua berhubungan sama probabilitas. Kamu harus tahu mana itu level salah benar kamu gitu. Dan ini level itu artinya harga baku. Kalau chart gak hormati pola dan dia tandain mau reversal, maka kamu harus tahu di mana kamu harus mengaku salah dan flip reversal. Oke. Nah, untuk bottomnya market memang rekam jejaknya Myc itu really really akurat. Like almost 100% akurat untuk call titik terbawah. Baik itu di 15.000 000 di Desember 2022, baik itu di bulan April, bulan Juli, bulan Agustus 2024, baik itu di bulan Februari ke April 2025. Ini semua bottom-nya major swing, right? And even kemarin sebelum Jetcat Bounce, kita juga call titik terbawah ini 82 kita kasih caller. Oke, persisnya itu 80. So, menurut aku ini belum. Ini mesti lanjutkan e be market Februari. Tapi kalau kamu gak ada pegangan Bitcoin sama sekali, menurut aku itu tidak bijak. Karena kalau salah kamu akan nyesel. Why? Karena ini udah masuk zona murah, bukan titik termurah dan bukan titik yang mana saya pribadi all in ke Bitcoin. Tapi kalau enggak ada Bitcoin sama sekali di portfolio kamu, menurut aku itu rugi besar, long term. Oke. Hal kedua yang kita akan target di titik termurahnya Bitcoin bukan Bitcoin sendiri. kita akan majority beli. Kalau aku boleh bilang the best old coin untuk siklus berikutnya di 2026 ke 2028 justru bukan Bitcoin atau crypto tapi saham. Lucunya di situ best old coin itu justru saham menurut aku. Tapi ada beberapa calon-calon top performers yang kita alokasi. Oke kita ada 10 potentials. Oke kita alokasi sekian sekian sekian sekian 10 itu cuma angka random. Aku cuma bikin-bikin, e, real-nya bukan 10, tapi ada beberapa nama yang kamu harus target dan lihat, oke, ini udah masuk zona area yang harus diserok belingak. Nah, timing-nya harus lebih eh lebih clear dan lebih akurat karena gerakannya old coins dan ini aku bilang old coins itu termasuk saham ya. Old coins dan saham ini yang kita target mau beli itu harus dibeli lebih akurat karena penurunannya si mereka. Kalau Bitcoin cuma turun 10% mereka bisa turun 40 50%. Make sense ya jauh lebih. Tapi pas naik naiknya jauh lebih dari Bitcoin juga gitu. So, ini momen-momen yang akan datang sebentar lagi. Sebentar lagi itu hitungan mingguan bulanan, bukan besok, bukan tanggal 2 Februari. Alright. Nah, ada yang tanya, "Tapi gimana kalau ternyata ini bottom-nya terus dari sini uptrend?" Nah, kita akan bisa referensikan. Ada beberapa influencer di luar sana yang bilang selama level ini dijaga, struktur uptrend-nya Bitcoin mesti dihormati, mesti uptrend secara long term. Oke, so low, high, lower, high, low, higher, high, higher, low. Nah, ini yang dimaksud sama mereka. Menurut saya itu sangat amat tidak memungkinkan. Oke. Why? Karena kalau kamu lihat, kalau kita bilang ini be market, sekitar sini ke sini itu bare market. Kalau kamu bilang ini low-nya Bitcoin, berarti low-nya itu di November 2025. High-nya tergantung interpretasi, ya. Bisa dibilang Oktober atau Agustus atau Julai 2025. tergantung interpretasimu seperti apa, definisimu, e high-nya market itu apa. Apakah true breakout atau e apa ya? Yang asal cetak itu udah breakout. Oke. So, kalau November titik termurahnya itu sangat amat aneh. Berarti enggak ada real bare market, cuma ada koreksi kalau logikanya seperti begitu. So, the only way ini bisa lanjut naik dari sini adalah kalau ini beneran super cycle dan tidak ada be market sama sekali. Ini ini bukan be market. ini ke sini itu cuma koreksi untuk standarnya Bitcoin. Oke, market lebih tajam dari itu. E dan lebih lama. Bukan cuma lebih tajam, tapi lebih lama. So, kalau kamu berpihak ke sisinya saya yang bilang ini udah be market sejak kita out dari Rp112.000. Oke, well, sebenarnya technically dari sini sih. Tapi kalau kamu lebih ke situ pikirannya, maka November bukan low-nya their market. Kalau kamu berpihak ke maybe ada influencer yang bilang ini super cycle, gak ada be market, adanya cuma high ha terus sampai 2030 or something like this. Kalau itu poster kamu, maka bisa jadi ini low. Jadi bukan be market lagi dari koreksinya Bitcoin. And then di sini kita dicuci terus dari situ naik. Oke, itu dua skenarionya, gak ada skenario lain. Nah, saya pribadi mode short selling. Oke, bukan untuk seluruh Februari, tapi saat sekarang di 30 Januari saya lagi short, udah short, sudah profitable short ini lagi tarik ke bawah sepanjang sebisanya sebelum you stop out different profit. Tapi ini udah guarantee profit short-nya karena udah short dari atas. Oke, so itu saya pribadi itu prediksi formal saya untuk Februari ini. Lanjutan DeadCat bounce selesai. lanjutan be market. Tapi ada saatnya kamu harus tahu apa yang dibeli di waktu dan harga mana dibeli. Dan kalau kamu mau cuan lebih besar dari cuma Bitcoin, maka kamu harus tahu oldcoin dan saham mana yang pantas untuk diserok habis-habisan. Ini waktunya untuk kamu ngumpul duit sebanyak mungkin. Ini waktunya like, trust me, kalau kamu punya lebih dari Rp juta, 30 jutaan, trust me, join komunitas VIP. Contek aja apa yang kita lagi targetin untuk beli. Serius. Ini momen sekali per sekian tahun akan datang sebentar lagi. Oke. Ini seperti kayak kamu beli di 15.000 di Desember 2022. Ini aku tunjukin ya apa itu skenarionya. 3 4 tahun lalu waktu aku belum bisa mampu super car. Bercanda ya, belum bisa beli banyak aset. Oke, tahun itu di titik termurah di Desember 2022 ya. Ini aku switch ke monthly sorry. Kalau kamu bisa beli di 15.000lar itu kan di sini ya. Kalau kamu bisa beli di 15.000 seperti kita, itu udah enak banget. Serius. Why enak banget? Karena enggak ada stres lagi. Oh. Oh, akun aku dropdown. Apakah aku perlu panic sell? Enggak ada momen seperti itu lagi. Dari 15.000 itu cuma up only. Enggak tahu koreksi, enggak tahu downtrend, enggak tahu oh new new low di bawah 15.000. Udah selesai merata jangan dilihat lagi gitu loh. Itulah kesempatan yang akan muncul di bottomnya be market. bisa beli di waktu yang paling tenang, bisa beli di waktu yang paling enggak perlu pusingin lagi untuk 3 tahun ke depan, 2 tahun ke depan, 4 tahun ke depan, tergantung puncaknya di tahun mana. Mak sense ya. Itu momen yang di depan mata kamu. Jadi jangan keistrack sama pasar lain yang lagi booming. So, contoh kita bisa lihat emas sudah roket. Roketnya emas itu cuma 2,5 kali lipat, which is enggak ada apa-apanya. Bending Bitcoin yang naik 5 7 8 kali lipat. Setelah emas, perak sudah roket. setelah perak roket yang lain-lain platinum bahkan copper. Koper itu tembaga even tembaga naik. Nah itu sifatnya kayak crypto kan Bitcoin yang duluan lari setelah Bitcoin lari ke old coins seperti Etherium, seperti Solana and then setelah itu meme coins yang receh-recehan yang naik terakhir itu kan udah polanya cryp tto dari dulu. Nah sekarang kita bisa lihat pola yang sama terjadi di pasar tradisional. Emas yang lari itu Bitcoin-nya emas. And then perak yang lari setelah itu itu kayak Ethereumnya Bitcoin. Perak ke emas itu kayak Ethereum ke Bitcoin atau Solana ke Bitcoin. Setelah perak, semua besi-besi lain yang kecil-kecilan ikutan lari. Itu kan tanda udah hampir selesai. Maybe ada ruang naik lebih dikit lagi, tapi udah dekatlah. Like udah dekat terus setelah itu sideways lama gitu. Bukan bukan turun sampai ke nol. So, Mas dan perak enggak pernah habis nilainya, enggak pernah turun ke zero. Tapi yang kita cari itu return on investment, yang kita cari itu kenaikan dari harta kita. Yang kita cari itu return yang sehat, bukan pegang sesuatu yang kita bisa duduk diam, harganya enggak turun-turun. Perspektifnya salah, bukan harga yang enggak turun-turun. Harusnya itu harga yang paling naik tinggi dengan aman gitu loh. Itu akan muncul sebentar lagi. Itulah titik termurahnya be market. So, kalau modal kamu memadai, seriously Februari join VIP. Contek daftar kita dan contek timing-nya kita. Really, really important. Sisanya kamu bisa lupain. Setelah itu kamu bisa bubar selesai enggak perlu lihatin lagi untuk berapa tahun ke depan. No problem, you're welcome. Basically gratis. Oke, but itu yang akan sebentar lagi datang. So, mumpung masih early, sekarang waktunya untuk masuk belajar dan contek. Oke, kalau mau praktik sendiri juga bisa. But like seriously, it's coming soon. Ini aku gak biasa ngomong kayak gini. By the way, biasanya enggak kayak gini, right? Biasanya ya kalau kamu mau join, join. Kalau enggak, enggak. I'm telling you right now, ini kayak 15.000 Desember doang. Momen itu akan datang. Kalau kamu ketinggalan ya ketinggalan. Setelah kamu ketinggalan mau masuk jadi e a apakah aku turun lagi atau enggak? Apakah aku draw down lagi 20 30% aduh nanti sakit apa. Nah, itu akan muncul. Oke, kalau kamu ketinggalan dari titik kamur. Alright. So, that's prediksi formalnya Februari. Sedikit panjang kali ini, tapi ya sekalian aja ya dibahasin selengkap sebisanya. And nanti kita ketemu di next video atau di komunas VIP. And next time kita ketemu. Kemungkinan besar aku udah di suasana yang beda total kembali ke musim yang super dingin. E alright, see you guys and salam cuan ya. Salam sukses. Sampai ketemu di komunitas kita and sampai ketemu di titikurnya Bitcoin coming soon. titikurahnya koin-koin dan saham yang bisa kenaikannya lebih tinggi dari Bitcoin. Salam cuan. Bye.