So, ini bukan berita yang kalian mau dengar, tapi ini prediksi formal saya. kita akan melihat e perang sipil di beberapa negara termasuk Amerika dalam let's say satu dekade ini. Oke. So, alasannya kenapa ini berhubungan sama apa yang lagi terjadi di dunia geopolitics yang lagi terjadi sama Iran lawan Israel sebagai contoh e yang lagi terjadi di Ukraina yang lagi terjadi sama Cina antara Amerika sama Cina lagi perang secara ekonomi. Ini semua ada kaitan yang kalau kamu bisa baca dari garis yang lebih besar, dari kacamata yang lebih tinggi daripada cuma dengerin berita yang ada, maka kamu bisa prediksi, oh ini semua lagi terjadi karena mengarah ke tujuan X gitu loh. Nah, itu yang mau aku bahas di video kali ini. sebenarnya ini meneruskan apa yang sudah kita pernah bahas eh di channel Mstack soal perang Iran lawan Israel. Sempat ada yang netizen komen, "Ha, kamu ngacau eh Israel sama Iran sudah damai, udah enggak jadi perang." Kalian enggak ngerti? Seas fire yaitu yang terjadi antara Israel sama Iran. Bukan berhenti perang, bukan damai, tapi seas fire. Seas fire itu berhenti tembak. Oke, perangnya mesti berjalan tapi sementara kita istirahat senjatanya itu to. Oke, ini semua by the way ada gerakan yang mengarah ke tujuan yang cukup mengerikan. Untuk orang Amerika, yes, tapi sebenarnya untuk seluruh dunia. Karena kita udah di zaman yang mana ini namanya globalisasi, right? Apa yang terjadi di Amerika pengaruhi seluruh dunia termasuk di Indonesia. Oke. So, mari kita bahasin apa yang sedang terjadi. Sebenarnya kalau kamu lihat dari kacamata super besar, kita itu bisa lihat bahwa Amerika sebagai negara itu sudah mulai kelihatan, mulai jatuh, mulai crack, mulai enggak lagi jadi kuasa dunia. secara keuangan bahkan secara militer pun. Nah, itu surprising. Orang bilang, "Siapa yang bisa melawan militernya Amerika? Militer Amerika nomor satu di dunia." Ya, that's true. Tapi tujuannya bukan untuk mengalahkan Amerika secara militer. Tujuannya untuk menjatuhkan kekaizaran Amerika dan dominasinya Amerika di segala urusan politik dan ekonomi. Itu tujuannya. Oke. Caranya gimana? Kalau kamu lihat secara sejarah, kamu study history, semua kekaizaran Empire, Roman Empire, Byzantine Empire, eh you know, even eh empirenya UK, kekaisaran UK, ada ciri-cirinya yang menunjukkan kekaisaran itu udah terlalu over extended dan harus collapse, gitu loh. Dan kalau kamu bisa bayangin seperti begini, saat lagi sulit, orang-orang harus eh extra effort. Jadi harus mikir lebih jenius, badannya harus lebih sehat, harus usaha lebih keras, dan lain-lain. Itu di waktu yang lebih susah, right? So, sebelum Amerika jadi kekaizaran dunia, kuasa dunia, orang-orang Amerika semua pintar-pintar, semangat, usahanya tinggi, sehat-sehat, bla bla bla. Tapi fast forward ke sekarang 2025, kamu bisa lihat trennya 20 30 tahun kemarin orang semakin menggemuk, orang semakin menurun IQ-nya. IQ dunia 25 tahun sampai sekarang menurun drastis dari average kalau enggak salah 95 turun ke 80 atau berapa average IQ dunia, right? And kalau kita ngomong di Amerika bahkan kalau kamu ke orang di Amerika terus tanya mana itu negara Prancis? Orang enggak bisa lihat di peta mana ini Prancis. Segitu bodohnya orang-orang. So, masyarakatnya makin gemuk, makin malas, makin gak bisa mikir. Terus kalau seperti begitu gimana cara bisa bentuk militer yang kompeten? Itu poin satu. So, satu cara untuk menghancurkan kekaaran adalah tinggal nunggu kapan itu negaranya jadi lupa diri. Lupa diri dalam arti laparnya sudah hilang, usahanya sudah berkurang, malasnya bertambah, korupsinya bertambah, dan lain-lain sehingga gampang dikorupsi dari dalam gitu loh. Itu poin satu. Alright. Poin kedua, kalau kamu lihat Amerika saat ini itu sudah masuk ke dalam banyak perang secara paralel. Kan dulu itu satu perang persatu perang ya. Sekarang di saat yang sama Israel menekuk Amerika untuk ikut perang lawan Iran. Ukraina memancing Amerika untuk belanja beli senjata dari Jepang, dari Korea, dari Australia kirin ke Ukraina untuk lawanin Rusia melalui eh proxinya si Ukra eh apa armynya Ukraina. Di saat yang sama, Amerika juga perang secara ekonomi lawan Cina, tarif war dan lain-lain. Jadi sedang ada perang siapa yang bisa dapat trade lebih banyak dan dapat advantage lebih besar secara economic. Semua ini efeknya apa? Yes, militernya Amerika terkuat di dunia itu betul. Tapi seberapa kuat militernya kalau mereka overstensi? Di sini ikut, di sana ikut, di situ ikut, di sana ikut, di semuanya ikut paralel barengan. Itu namanya over extension. Oke. Seberapa kuat militernya enggak bisa tanganin semua itu paralel. Nah, ditambahkan beberapa faktor-faktor lain. Oke, kita itu berada di zaman yang mana penduduk dan masyarakatnya Amerika teriak-teriak kita itu ngapain ngirim ratusan miliar dolar ke Ukraina. Sedangkan masyarakatnya sendiri enggak dikasih pengobatan gratis, healthc yang gratis. Harus bayar mahal-mahal kalau mau berobat atau masuk sekolah. Utang sekolah segitu tinggi. Bla bla bla bla bla. Masyarakatnya sendiri sudah enggak percaya kita itu ngapain bantu Israel? Israel itu siapanya kita. Kok kita harus kirim senjata, kirim pasukan, kirim kapal, kirim pesawat ke negara yang gak ada apa-apanya untuk kita Amerika gitu loh, right? Orang udah mulai bangun, buka mata, ngapain ini dan jadi enggak percaya sama pemerintahnya sendiri. Dan ini perfect situasi untuk masyarakat Amerika mulai berantem Civil War. Oke, di saat ada Civil War, oke, mau enggak mau militernya Amerika yang sudah disebar segitu luas. Lawanin North Korea, yes. Lawanin Iran, yes. Lawanin Ukraina apa? Lawan Rusia melalui eh proxinya Ukraina. Ya, itu udah terlalu banyak kegiatan. Lalu di tempatnya diri sendiri di ibu negara di Amerikanya sendiri Civil War. Gimana itu ceritanya mau bawa pasukannya balik ke sini sedangkan udah komit di sana. Kalau udah komit di sana enggak bisa segitu gampang balikin lagi ke sini untuk menghandal eh si perang sivil yang lagi terjadi di tempat lokal gitu kelihatannya. So, itu yang sangat tamat di depan mata bahwa itu yang akan m-trigger collaps-nya kekaaran Amerika. Nah, siapa yang benefit kalau Amerika collaps? Banyak pihak. Banyak banget pihak dari Cina. Of course kalau Amerika kalah, Cina jadi pusat economics trade nomor satu di dunia. Rusia juga sama. So, aku kasih tahu sekarang strateginya Rusia kemungkinan besar adalah ngapain kita buru-buru berhenti perang di Ukraina. Karena kita enggak perlu menang lawan Ukraina. Kita cuma perlu menahan apa yang sudah kita bisa menguasai. So, Rusia aku kasih tahu sekarang targetnya adalah untuk bisa kontrol area-area seperti Damaskus, area seperti ee Odesa. Oke, ini area-area di Ukraina yang itulah lokasi yang paling penting. Yang punya minyak, yang ada pelabuhan coast, ada coastline, ada jalur air lewat e laut. Eh, Odessa itu tempat yang mayoritas e agriculture. So, makanan dan lain-lain itu semua di satu area itu. Damascus, Odesa, dan lain-lain. So, asal Rusia bisa menguasai hanya area itu aja, sisa Ukraina enggak ada resources untuk lawan Rusia. Yang artinya Ukraina mau gama harus mengemis ke Eropa dan Amerika. Ayo mendukung kita, kirim kita senjata, kirim kita makanan, kirim kita segalanya. So, kalau bahasa Inggris itu artinya mereka menjadi welfare state atau welfare country. Oke. So, goalnya Putin sebenarnya itu to kita gak perlu berhenti buru-buru kecuali dapat terms yang memihak Rusia. Tapi kita juga enggak mau ini di kacamata Rusia, kita juga enggak perlu meluaskan perang ini sampai masuk ke Eropa. Karena kalau udah masuk ke Eropa, masuk ke negara NATO, semua NATO harus lawan Rusia. Jadi kita enggak mau ekspansi, tapi enggak mau juga deal apa-apa kalau enggak sangat memihak Rusia, gitu loh. So, cuma perlu diperpanjang aja perangnya. Dan efeknya adalah masyarakat Amerika. Dan bukan cuma Amerika, masyarakatnya Jerman bahkan. Karena Jerman juga sama loh. Jerman ini enggak mau ada perang di Ukraina karena segala hal penting dari Jerman butuh ambil barang dari Rusia. Si itu loh pipa Northstream pipeline itu yang menyediakan gas dan energi dari Rusia ke Jerman serta eh bahan-bahan mentah lainnya untuk e soalnya Jermany itu kan ekonomi yang eh manufacturing pabrik. Mereka yang ambil barang bahan murah dari Rusia, garap mobil dan teknologi Jerman, ekspor jual ke mana-mana, ke Cina, ke US, ke mana-mana. Itulah ekonominya Jerman. So, semakin lama perangnya Ukraina, Jermani juga tersiksa. So, negara-negara ini, Pranes juga dan lain-lain, masyarakat yang akan rasa imbasnya kalau Ukraina ini terus-terusan jalan perangnya dan itu akan membuat civil war. Eventually akan ada saatnya perang antara satu negara, right? Nah, di saat itu terjadi, bisa kebayang enggak? Amerika mau apa? Pasukan sudah dikomitkan banyak negara, banyak perang. Mau ditarik balik enggak segitu gampang. Enggak segampang kayak pencet tombol mana Grab datang. Aku udah pesan Grab nih. Ayo mana? Enggak kayak gitu. Harus pikir logisticsnya. Gimana cara angkut pasukan dari teritori yang lagi tembak-tembakan dan barang-barang militernya juga harus ikut. Right? tawain balik ke Amerika untuk handle orang lokal seperti gitu. Sedangkan faktor ketiga itu berhubungan sama utang. Oke. So, e kita semua tahu utangnya Amerika itu udah impossible dibayar balik karena bunganya saja itu sebesar GDP-nya Amerika. Jadi, seluruh produksinya Amerika hanya buat bayar bunga. Ya, berarti artinya enggak mungkin bisa lunasi utangnya, right? So, akan ada saatnya. Nah, selama ini Amerika itu fine-fine aja cetak utang, utang, utang, utang. Karena itu duit gratis untuk Amerika. Harus tanda-tanya siapa itu Amerika? Orang-orang atau perusahaan-perusahaan yang dapat belanjaan utangnya Amerika itu kan uang gratis buat mereka. So, ini termasuk perusahaan yang menyediakan peralatan militer. Budget militernya Amerika kan gede banget, you know. So, mereka ada insentif cetak utang terus, jangan berhenti. Nah, akan ada saatnya negara-negara lain bahkan masyarakat sendiri udah enggak percaya dengan mata uangnya US Dollar. Itulah kenapa kita bisa lihat ada kayak asosiasi bricks, Brazil, Rusia, India, China, South Africa, Saudi Arabia, dan plus, right? Mereka akan bikin mata uang eh ini bricks. Mata uangnya BRIS itu supaya bisa transaksi antara member bricks ini enggak perlu pakai dolar, enggak perlu pakai sistem sve, pakai mata uang sendiri. Nah, orang tanya lah bricks ini mana bisa mengalahkan dolar? Tujuannya bukan untuk mengalahkan dolar. Tujuannya hanya untuk bikin orang gak percaya dolar itu to. Karena kalau udah gak percaya dolar, efeknya implote, implosion gitu loh. Dan itu jadii Jw Spiral yang gak bisa keluar lagi dari situ. So, ini semua faktor yang kalau kamu lihat, yes, Amerika lagi berusaha untuk maintain power. Oke, masukin militer ke negara-negara yang mereka rasa harus ada perang di sana. Yes. Amerika berusaha untuk tetap eh dominan secara mata uang dunia. Eh mereka mencipta atau menyetujui Undang-Undang Genius Act, Clarity Act supaya transaksi bisa pakai crypto dolar, Fiet currency apa stable coin dollar eh versi crypto. Right? Semua ini usahanya Amerika supaya bisa tetap jadi nomor satu. Masalahnya pihak-pihak yang untung kalau Amerika jatuh itu banyak. Rusia jelas mau, Cina mau, Israel pun yang kita itu lainnya Amerika, kamu harus bela kita. Israel juga suka kalau Amerika jatuh gitu loh. Karena dari sisi Israelnya sendiri mancing Amerika, perang Iran. Nah, kemarin seas fire lawan Iran. Orang bilang, "Udah damai, kamu enggak ngerti apa-apa." Ho. Baru 2 3 hari lalu Israel bom lagi Syria, Damaskus kalau enggak salah Syria, tapi aku lupa yang mana. Salah satu negaranya lagi. Right? Terus harus ikut lagi masuk perang si Amerika itu. So, Israel untung kalau Amerika ikutan hancurin Iran sekaligus Amerikanya jadi lemah gitu loh. Right? Karena Israel maunya bisa mendominasi Middle East karena seluruh e negara-negara lingkungannya si Israel itu kan muslim semua. Right. Enggak mau ada Israel yang Yahudi. So, Israel suka kalau Amerika melemah. Israel juga suka kalau bisa mancing Amerika masuk perang lawan Iran. All these countries itu pengin Amerika over extensi. Terlalu e banyak jari masuk terlalu banyak tempat. Efek finalnya Civil War. Efek finalnya Amerika sudah bukan lagi kuasa dunia. itu final resultnya. Nah, kalau kamu sudah paham semua itu and setuju dengan apa yang saya omong, kalau kamu enggak setuju ya gak apa-apa. But itu my formal prediction dan bacaan saya tentang apa yang akan terjadi secara geopolitik, maka kamu tahu akan ada banyak banget civil war dan perangan antara negara di banyak tempat. Apakah masuk sampai nuclear war? Kalau udah terjadi sih seluruh dunia mati, right? So harusnya enggak. But kalau kamu ngerti situasi geopolitiks mengarah ke sana itu berkesan ekonomi booming atau ekonomi yang lesu. Itu berkesan kamu gampang eh cuan dari e bisnis impor ekspor atau akan semakin susah. itu berkesan eh kalau kalau Amerika tambah utang terus by the way itu artinya inflasi naik. Artinya seluruh dunia termasuk Indonesia bensin naik, energi naik, makanan naik, harga air naik, semuanya naik. Kalau kamu tahu itu inflasi naik di mana-mana, apa yang kamu harus lakukan? Oke. Kalau kamu lihat ke saya, saya tinggalnya di area-area yang kalau ada perang nuklir pun kita masti aman. punya hewan, punya sayur, punya buah, bla bla bla. Jadi, ee enggak tergantung sama pemerintah untuk bisa tahan hidup. Itu satu. Poin dua, menghasilkan uangnya online. Yes. Orang bilang kalau perang nanti internet di-shutdown bla bla bla. Itu memang resiko. Tapi aku bisa jaman, offline bisnis semua mati kalau ada problem, right? Online setidaknya bisa cari mana itu negara yang dilupakan sama perang dunia ini. Right? Kalian mau perang? Aku kabur ke pulau kecil Fiji Island atau apa kek yang di ujung dunia yang besi bisa nembak Starling, right? Finefine aja. Oke, so food security atau e kepastian ada makanan, kepastian ada air, kepastian ada listrik, kepastian transportasi, kepastian penghasilan online. Itu yang kalau kamu tanya saya apa itu lima kebutuhan paling mendasar itu yang dibutuhkan. supaya bisa menghadapi situasi yang lagi berjalan sekarang. Tapi setidaknya kamu sekarang jadi memahami, oh itu loh gerakan geopolitik yang lagi terjadi sekarang. Nah, kita sebagai orang di Indonesia itu ada role apa di semua ini? K tergantung kamu ukuran modalnya berapa. Kalau ukuran modal kamu cukup, justru aku itu pikirnya gini, Ukraina perang itu harus berhenti. Someday harus berhenti. Berarti sekarang ini lagi kena perang itu bisa dibeli murah-murah dan kalau ada jalur untuk bisa masukin bahan bangunan, furniture, bla bla bla. Karena kan kalau udah meroto semua, udah dibom satu area kan harus dibangun lagi. Itu kan konstruksi. Jadi mulai cari ini apa ini bisnis yang bisa menyediakan you know kontrak untuk masukin bahan bangunan bla bla bla tuh. So that's if you have big money. Kalau uangnya mesti medium money, uang biasa-biasa income online. And then yes of course kalau bisa gulungin cuan kamu ke dunia crypto kayak yang kita lakukan di komunitas VIP ya boleh right? Tapi income itu nomor satu. income yang online yang bisa di manapun dan bisa diskalain jadi besar supaya kepastian makan, kepastian air, kepastian listrik, kepastian transportasi, kepastian penghasilan, and duit ekstra untuk bisa sikat aset-aset murah, properti kek, apa kek. Oke, that's my pandangan saat ini tentang apa yang lagi terjadi eh yang berhubungan sama Amerika, sama perang-perang yang yang Amerika sekarang lagi ikutan. Oke, semoga ini membantu kalian untuk bisa lihat lebih luas pemandangannya dan bisa bukan cuma nonton to dan oh oke itu menarik tapi bisa ambil keputusan dan perencanaan yang bisa memastikan jiwa kamu selamat dan kamu mesti bisa maju enggak terjebak di posisi yang ini jalur keluarnya gimana kayak orang-orang di Ukraina laki-laki Ukraina kasihan udah kena terjebak mau kabur gak bisa mau naik pesawat enggak boleh mau ee nyebrang ke negara berikutnya enggak bisa malah ditahan ditangkap dipaksa jadi pasukan tembak orang enggak kenal di Rusia kasihan kalau sudah seperti gitu so bukan ini akan terjadi untuk kita yang berada di Indonesia tapi kamu harus siap seolah-olah akan seperti gitu karena bisa jadi terjadi waktu perang dunia kedua, right? Hitler masuk ke Poland, terus ada perang di Eropa bla bla bla. Kamu kebayang enggak Jepang akan masuk ke ke Indonesia? Ada pikiran akan terjadi enggak? Enggak ada sampai terjadi. You understand? So, harus play safe gitu loh. Karena ini urusan jiwa, bukan urusan kalau urusan uang ada apa-apa kita bisa nol lagi bisa bangun kok. Kalau urusan jiwa udah ditembak, ya udah ditembak, mau apa lagi gitu loh. So, you have to be ready. Oke, so far itu dulu ya. Untuk Anda yang mungkin ada pertanyaan lebih lanjut bisa tanya di komunitas kita, di salah satu live call kita yang setiap minggu itu. And ya, semoga informasi ini jadi bukan cuma entertainment tapi sesuatu hal yang kamu bisa pakai buat ambil keputusan yang lebih bagus ya. Stay safe and sukses selalu.