Kalau you tanya ke jari kacamata saya, justru pekerjaan yang paling cepat digantiin dulu itu pekerjaan yang selama ini penghasilnya paling tinggi. Alright. So, ini kita masuk era robot dan AI datang dan gantiin semua manusia. Kata Elon Mas sih begitu ya. Dalam usia kita, robot dan AI bisa kerjain semuanya sampai kita sebagai manusia itu optional. Mau kerja boleh kerja, enggak mau kerja enggak harus kerja. Nah, tapi kalau kita asumsi bahwa itu benar, let's say Elon Mask itu orang pintar. Bisa kirin Space Rocket ke, you know, ke Mars, bisa bikin neureling, bisa bikin Tesla. Dan kalau kita percaya apa kata dia soal robot dan AI ini, terus kita sebagai orang biasa harus persiapan seperti apa anak-anak kita, right? Kalau kamu orang tua, you punya anak, dia mau masuk sekolah disuruh belajar apa? 5 tahun yang lalu suruh sekolah coding jadi programmer, ya kan? Karena kerjaan di Silicon Valley banyak banget orang-orang yang kerja di Silicon Valley rata-rata dibayarnya itu miliaran per tahun. Aku kasih tahu sekarang ya di 2026 90% programmer dipecat semua karena AI udah gantiin semuanya cuma perlu yang paling senior banget and then sisanya dipecat. Saya aja kalau bikin coding untuk website saya atau program saya itu semua vibe coding semua. Itu yang e jadi tanda tanya kamu mau persiapannya seperti apa. Nah, ini bisa dijawab dari beberapa kacamata. dari kacamata orang tua mau nasehhatin anak. Nah, orang bilang, "Ai akan gantikan dulu pekerjaan yang paling gampang digantiin, yang paling receh-receh. So, kerjaan yang enggak penting, admin, dan lain-lain." Kalau opini saya pribadi, kebalikan. Kalau you tanya jadii kacamata saya, justru pekerjaan yang paling cepat digantiin dulu itu pekerjaan yang selama ini penghasilannya paling tinggi. Surgeon dokter yang operasinya khusus. So, neurosurgeon, hard surgeon. Dulu cuma ada beberapa dokter yang spesialis seluruh dunia. Mereka dibayar paling mahal karena punya skill paling tinggi. Aku bilang ya menurut saya ya kalau aku punya perusahaan kayak Tesla yang bikin robot yang bisa do surgery dan ada kemampuan untuk itu yang saya targetkan itu justru yang nilainya paling tinggi. Kamu mau apa? Operasi otak bayar 2 M, 3 M pakai dokter atau pakai robot yang bisa kerjain cuma perlu upgrade software. Selesai. Pilih yang mana? Betul enggak? As dari kacamata Elonas nih, dari kacamata orang yang develop teknologi ini, saya pasti bikin aplikasi robot dan AI yang menggantikan jenis pekerjaan yang nilainya paling tinggi duluan. Itu yang ditarget duluan. Betul enggak? So, kalau kamu tanya saya, justru pekerjaan yang paling cepat digantiin sama Aon Robot itu semua kerjaan yang sekarang ini dibayarnya multimiliaran. arsitek, dokter, programmer, semua jenis itu. Yang target paling belakang itu justru yang kecil-kecil, chef, kuli bangunan yang bayarnya murah, mereka yang digantikan paling terakhir. Kalau kamu mau bukti lebih nyata, kamu tinggal pikir kayak kamu pengusaha aja. Kamu pengusaha yang sekarang ini harus bayar banyak hal. Yang kamu gantiin siapa duluan? yang kerja buat kamu UMR untuk jaga toko, dibayar cuma Rp3 juta sebulan, itu yang kamu duluan ganti pakai AI dan robot atau kamu duluan ganti kalau bisa ya marketing partner kamu, engineer, programmer, coder kamu yang sekarang ini dibayarnya multi multi multimiliaran. Mereka yang kamu mau target keluarin dulu biar hemat cost dari bisnis kamu sebanyak sebanya. So, itu justru yang harus diawas apa ya? Harus rasa awas dari sekarang, right? Kalau kalau lu nasihatin anak kamu masuk sekolah, jangan nasihin jadi dokter, jangan nasihin jadi programmer, engineer, jangan nasihin jadi lawyer, karena literally sebentar lagi udah enggak perlu. Terus kita harus persiapin apa? Loh, first of all, kalau kamu mau asuransi yang terbaik buat kamu, asuransi itu dalam arti udah bodo amat apa yang terjadi sama AI. Asuransi terbaik itu kamu keluar dari sistemnya total. Which means kamu harus ada penghasilan yang cukup tinggi, harta yang cukup tinggi, sehingga kamu udah gak peduli soal duit. Nah, kalau udah seperti gitu, kamu udah gak peduli. AI ada AI enggak? Ada AI terserah. Apalagi kalau kamu seperti saya misalkan tinggalnya di area-area yang banyak natural produce, kita antara tetangga bisa tuker-tukeran hasil buah, hasil you know. Kalau udah seperti gitu, who cares? bodo amat soal AI robot. Nah, itu asuransi terbaik. Tapi, of course, gak semua orang di posisi yang bisa begitu. Enggak semua orang juga mau hidup gaya hidup yang seperti gitu yang memang harus urusin lahan sendiri bla bla bla seperti saya. Oke. Oke. So, apa itu step berikutnya? Apa itu asuransi terbaik keduanya? Kalau kita lihat kayak contoh ya, konten sebagai contoh yang very simple. Kamu pikirin konten yang muncul di SOSM sekarang lawan 2 tahun yang lalu kan makin banyak konten AI ya. Enggak sekarang kamu kayak ini yang lagi nonton itu AI apa ya? Konten beneran atau buatan AI atau apa udah enggak jelas. Betul enggak? Seperti begitu kamu bisa estimasi bahwa di kemudian hari orang akan nek sama dunia online. Manusia ya bukan AI. manusia akan makin nek sama dunia online. Udah nek sama saturasi atau saking banyaknya konten palsu sampai mereka itu mencari pengalaman dan experience yang real dan physical. So, artinya kalau kamu mau eh asuransi terbaik kedua selain dari sudah duluan kaya, kamu harus eh apa? improve social skills kamu dan kemampuan kamu untuk bisa membuat orang rasa emotional connection. ee ada koneksi emosional, koneksi spiritual yang lebih ke feeling dan bisa bikin acara, bisa bikin eh experience yang very high value. Nah, itu skill yang nomor dua terbaik kalau kamu belum super kaya dan sudah punya banyak income bla bla bla, right? So, bukan skill nomor dua terbaik, skill pertama yang terbaik, tapi backup plan kedua yang terbaik. Oke, kalau aku bilang right, kamu harus spesialis di area yang AI gak bisa pengaruhi. Market sebagai contoh. So, trading di pasar itu kegiatan yang ada AI enggak ada AI enggak ngaruh ke kamu sebagai trader. So, untuk bisa pelajari market, untuk bisa ngerti gimana caraing saat sebuah aset naik harga dan sebuah aset turun harga untuk bisa kenali pola-pola support resistance. untuk bisa kenali apa itu risk management, money management, dan lain-lain. Ini skill yang ada AI enggak ada AI, ada robot enggak ada robot enggak ngaruh. Hal-hal kayak marketing, digital marketing, content creating, makin ke kanan makin AI lebih jago dari kita. Oke, lebih jago, lebih ganas, lebih bisa produksi lebih banyak. Hal seperti begitu maybe not. maybe bukan yang terbaik saat ini. Itu beberapa poin-poin yang bisa kamu pertimbangkan untuk persiapan AI robot ini. Kalau kamu tanya saya akan ada jendela waktu khusus di mana ada selisih yang bisa dicuanin antara sistem dulu sebelum ada AI robot sama sistem sekarang yang ada AI robot. Maksud aku gimana? Aku kasih satu contoh yang cukup sederhana tapi kamu pasti cepat relate. Di negara-negara tertentu lahan itu murah, yang mahal itu biaya bangunan. Sebagai contoh, area seperti ini bisa beli let's say kayak 1 hektar itu 2 M, 3 Mesih dapat. Murah kan? Yang mahal itu apa? Bangunnya. Untuk bangun belasan M karena tukangnya, kulinya, kontraktornya segala macam itu semua mahal. Bayangin lahan masih murah. Sekarang ini bangun itu mahal karena biaya tenaga kerjanya mahal. E bahan bangunannya sendiri mahal. Yes. Tapi enggak seberapa banding biaya tenaga. Terus kamu beli lahannya sekarang di harga yang masih murah. And then di kemudian hari ada robot maybe dari Tesla Optimus atau siapa? Who knows? Ada perusahaan yang ciptakan robot yang bisa jadi kuli 24 jam bikin bangunan kamu custom. Gaplo arsitek gap done for you. Udah buy program semua. lahan yang dulunya segini jadi segini nilainya of course karena ya itulah sifatnya e apa ya kalau ada new inovasi baru pasti begitu nilai jadi rusak nilai yang dulu jadi berubah itu ada kesempatan yang bisa di cuanin kalau kamu ngerti so ini pola pikiran yang mulai kamu harus mulai pikirkan sekarang, guys. I bukan bilang aku punya semua jawaban dan enggak tentu apa yang aku omongin di video ini jawaban yang benar atau tepat. Tapi setidaknya you bisa lihat sudah mulai ada pikiran. Apalagi kalau kamu orang tua, anak kamu itu masuk ke masa depan yang penuh dengan teknologi nian. Kamu harus kasih nasihat yang tepat untuk anak kamu. Kalau kamu sendiri di usia yang produktif, kamunya harus ngerti bahwa bukan makin gampang. Enggak tentu makin gampang. Mungkin kalau mau lulus ujian sekolah makin gampang. Tapi untuk bisa komete bersaing di pasar tetap punya penghasilan tinggi, tetap bisa maju. Sebagai orang yang dulunya enggak punya apa-apa jadi punya apa-apa. Bukan, makin gampang, makin susah. Justru makin duit dikumpulkan sama minoritas dan mayoritas cuma boleh terima recehan. itu zamannya AI do Robots. Oke, kebalikan dari yang mayoritas orang pikir. Yes, kerja itu opsional. Tapi kalau enggak kerja, enggak ada penghasilan juga, kecuali kamu mulai pikir seperti yang sudah saya kasih preview di video kali ini. So, sementara itu dulu, Guys. Just a thought experiment sementara. Tapi just watch. Dua 3 tahun yang lalu aku bilang koder programmer akan digantiin sama AI cepat. Orang enggak percaya. Orang pikir mesti butuh berapa on dekade emp kali. Ini udah 2 3 tahun kemudian udah realitas. Yuk, lihat aja. Dokter, surgeon, lawyer, akuntan. 8090% gak laku. Hanya 10% yang laku. So, get ready. See you guys. by