So, kalau mau pilih old coins, kriterianya apa saja? Apa yang perlu dipahami supaya kalau mau dapat profit lebih besar daripada cuma pegang Bitcoin? Maunya coba ke oldcoins, setidaknya pahami soal dunia itu dan sifatnya old coins secara generic, secara keseluruhan. Baru dari situ mulai ke oke apa saja ini yang bikin altcoin. Chance tinggi bisa outperform Bitcoin rendah bisa di rugol. RCK pool itu bisa tiba-tiba harganya jebol ke nol. Ini harus kamu bisa pahamin kenapa. Karena seperti yang sudah saya pernah ucapin di channel MyX, saya udah pernah bilang, you know, sejak siklus kali ini di 2025 sepertinya udah enggak sama lagi. Bukan konsep old season semua kapal naik, semua koin lari lebih kencang dari Bitcoin seperti siklus-siklus yang sebelumnya. Sekarang lebih sifatnya itu kayak salon, selective old coins. Hanya selective yang naik, yang out perform. Bukan berarti semua coin enggak ada yang naik. Rata-rata naik. Tapi patokannya bukan naik lawan dolar. Patokannya itu naik lawan Bitcoin. So, contoh kalau kita lihat chartnya Ethereum itu satu contoh allcoin. Ethereum ada harga USD-nya. So, saat ini aku lagi rekam di awal-awal Juni 2025. Harganya sekitar 2.500 sekian per satu Etherium. Tapi kalau kamu lihat chart yang lain namanya IFBTC. Ini harga Ethereum kalau dibandingin sama harga Bitcoin. Dan you bisa lihat sepanjang siklus kali ini 2025, Ethereum belum really outperform Bitcoin justru under performing. So walaupun harganya Ethereum ada kenaikan lawan dolar banding awal siklus kali ini, ini hitungan dari 2022 ke 2025, lawan Bitcoin justru turun. Dan itu yang aku maksud salon. Rata-rata old coins naik lawan dolar kalau semua old coins lagi mengalami yang namanya old season. Tapi yang mengalahkan Bitcoin kenaikannya gak banyak, hanya beberapa nama individu. And by the way, ini aku taruh tangan di kantong karena ini udah musim dingin, udah agak dingin ya. Tapi bukan altcoins. Old coins bentar lagi panas. So gini kriteria yang dipilih ada beberapa biji. Salah satunya of course kamu maunya old coins yang lawan Bitcoin out perform naiknya lebih tinggi banding Bitcoin di musim yang mana itu namanya old season. So, gini loh. I research ribuan coin ada. E, of course kalau kamu ke coinmarketcap.com ada buat 10 juta nama koin atau apa ya. Jadi untuk manual research satu persatu susah. Tapi ribuan coins sudah dianalisa dari du siklus kemarin sampai sekarang. Jumlah nama yang outperform Bitcoin lebih dari satu siklus hampir enggak ada. Ada sih ada, tapi jarang. Etherum salah satunya dia dua siklus berturut-turut mengalahkan kenaikannya Bitcoin. Setelah itu, ini siklus ketiganya Ethereum sejak 2017 dan kali ini underperform justru gak mengalahkan Bitcoin sama sekali. Solana juga sama, Solana 2021 siklus yang itu Solana outperform Bitcoin. Kali ini 2025 Solana juga outperform Bitcoin. Apakah akan outperform di siklus berikutnya? Enggak tahu. Tapi jumlah nama yang mengalahkan dua siklus berturut-turut udah hampir enggak ada. Cuma nama-nama besar dan nama-nama tertentu. Tapi yang mengalahkan tiga kali hampir enggak ada. Setahu aku gak ada XP bukan hampir gak ada, gak ada yang aku bisa ketemu ya. Oke, so goalnya bukan untuk dapat satu koin yang kamu bisa buy, hold, pegang 10 tahun ke depan dan harap hasilnya lebih bagus dari Bitcoin. Kemungkinan besar enggak ada yang mengalahkan Bitcoin jangka panjang 10 tahun, beli diam nunggu. Oke, itu fakta. Itu truth. Kamu mau mengakui, enggak mau mengakui, itu secara data kalau kamu pelajari memang fakta. Oke, tapi itu bukan goalnya partisipasi dalam yang namanya old season atau kalau aku boleh ganti namanya ya sal season karena enggak semua old coins mengalahkan Bitcoin. Oke, untuk partisipasi dalam sal season goal-nya adalah untuk detining yang tepat. Jadi contoh ini kita lihat e chart-nya Dodge lawan BTC. Dodge BTC secara long term 10 tahun harganya Dodge tidak secara significant perform. Oke, tapi di setiap siklus ada periode lari kencang laut Bitcoin and then setelah itu gak outperform sama sekali malah turun. So, dia itu sifatnya itu puncak cepat turun, puncak cepat turun gitu. Dan itu sudah berlaku sejak ada Dodge Coin. Ini kita ngomong coin yang historyya dari 2013 kalau enggak salah. So, lebih dari 12 tahun. Oke. Di musim yang tepat pegang Dodge Coin dapat kenaikan yang jauh lebih dari Bitcoin hanya untuk waktu sementara. And then dari situ harus buang balikin ke Bitcoin atau balikin ke USD. Terserah kamu mau di situasi siklus mana. Kalau di puncak siklus, of course USD. Kalau mesih tengah siklus, ganti ke Bitcoin. Paham ya maksudnya? Jadi goalnya partisipasi di soul season bukan mana ini coin yang gua bisa layak pegang 15 tahun ke depan. Harap lebih besar hasilnya dari Bitcoin. itu impossible atau so far secara data enggak ada satuun nama yang aku bisa ketemuin. Oke, so goal-nya bukan itu. Goal-nya adalah di musim yang tepat, di timing yang tepat yang kita boleh sebut salt season sekarang. Pegang coin yang seperti docoin ada periode sebulan, 2 bulan, 3 bulan yang dia lari jauh lebih kenceng dari Bitcoin. Buangin selesai. Udah dapat dua, tiga kali lipat kenaikan di Bitcoin dapat selesai. Oke. Nah, du t kali lipat bunyinya enggak terlalu besar, tapi actually itu lumayan besar. Kenapa? Karena dua kali lipatnya kenaikan di Bitcoin kalau kamu ukur siklus kali ini ya 2022 di Desember November 2022 kita akan kasih pengumuman beli Bitcoin di 15.000. Oke dari 15.000 ke sekarang saat aku lagi rekam 105 106.000 sekian. Oke itu kenaikan 7 8 kali lipat kurang lebih. So kenaikan dua kali lipatnya Bitcoin setara dengan 15 16 17 kali lipat modal yang dimasukin. Paham ya? So signifikan kalau bisa auto for Bitcoin dua kali lipat, tiga kali lipat gitu loh. Dan itu goalnya partisipasi dalam SAS. Nah, sekarang you mau digampangin, mau disuapin. Oke, baca aja apa yang sudah kita posting di komunitas MySTA. Di sini tugas saya bukan untuk suap kalian, tapi untuk edukasi. Oke, biar kalian bisa mikir juga. Oke. So, kriterianya satu, kamu mau yang chance-nya paling tinggi outperform Bitcoin dan chance-nya paling rendah di rugpool. Rakpool itu eh harganya tahu-tahu jebol ke nol banyak. Hampir rata-rata semua sih ada konsep rugpol. Oke, walaupun enggak ke nol banget tapi kalau dulu tradingnya dimisalkan 1 dolar terus dia turun ke 10 sen penurunan 90% itu sama aja rakpull walaupun enggak ken banget. Oke. So, mau chance paling tinggi outperform bitcoin, mau chance paling rendah jirol. So, kriterianya apa saja? Start dari chance paling tinggi out perform. Tentu saja kalau kita udah paham bahwa rata-rata enggak ada coin yang mengalahkan Bitcoin lebih dari dua siklus berturut-turut. Ada sih ada, tapi jarang. Ini kita ngomong cuma Etherium, Solhana, BNB ada history lebih dari satu siklus, tapi aku belum cek. BNB BDC kalau enggak salah belum tiga siklus, cuma dua siklus upperform. So, kalau kita paham bahwa hampir enggak ada koin yang aku form lebih dari dua kali, carinya itu coin fresh yang baru dicetaknya di siklus kali ini yang kamu lagi berada sekarang. So, ini aku lagi bikin videonya di 2025. carinya yang baru dilahirkan koinnya entah 2024 atau 2025 di kisaran zona sekarang atau siklus sekarang. Kalau kamu nonton video ini di 2028 atau 2027 sebagai contoh, jangan cari koin yang lahirnya di 2024, carinya yang lahirnya dekat-dekat sana 2027 dan sekian. Oke, so chance dapat yang out perform carinya koin yang baru cetaknya di siklus yang relevan sekarang ini. Oke, itu poin satu. Poin kedua, kamu mau cari yang idealnya ya antara dua, antara dia meme atau dia proyek yang hasilkan profit untuk foundation atau pendiri protokol itu atau koin itu. Oke, so ini aku jelasin lebih dalam di setiap siklus dari dulu sampai sekarang ini kita omong dari sejak Dodge Coin, you know. So, Bitcoin kan 2010 11 baru publicly trading. Meme pertama sebenarnya D quite coin dan sejak memes muncul sampai sekarang di setiap siklus yang paling outperform jauh lebih bentur dari semuanya selalu mean coins. Oke so kali ini means yang mungkin paling diingat sama orang PP sama fcoin. Nah PP kita akak dapat you know ratusan kali lipat dari PP. Kalau fard Cocoin dapat puluhan. Eh ada beberapa yang dapat maybe hampir 100 karena mereka beli di juta Do market cap j komunitasnya VIP. Tapi intinya adalah min coins yang kemungkinan besar outperform di setiap siklus. Namun, namun ini Juni 2025 udah dapat kenaikan itu. Paham ya? F point sudah dari R juta ke 2 miliar sekian. PP sudah dari market cap super kecil ke multimiliaran dolar market cap, right? So, dua-duanya sudah ada kenaikan. Chance dapat min ketiga di Juni sampai akhir siklus kali ini sangat rendah. Oke, mungkin dapat tapi it's a low chance probabilitasnya agak tinggi. So, you know, mau all in bad ke memes di sekarang Juni 2025 mungkin pikir dua kali. Nah, oke. So, itu tentang means. Nah, yang yang satunya lagi si Coins yang proyek itu menghasilkan duit untuk foundation-nya atau pendiri protokolnya itulah proyek yang ya kayak saham perusahaan gitu loh. Kalau proyek itu secara real menghasilkan revenue income yang bisa diracking, yang bisa ditelusuri dan akurat menghasilkan profit untuk si protokolnya atau foundation-nya atau apapun itu pendirinya, right? Chance mau dirakpol buat apa? Dia kan kalau dirakpol income-nya hilang gitu loh. Sedangkan karena ada income dan karena ada ekosistem right maka eh apa ya memotivasikan orang untuk partisipasi dalam eh ekosistem tersebut atau network atau coin tersebut. Oke, itulah yang bukan mean coins, tapi di setiap siklus cuma ada beberapa nama yang dapat ee apa ya kriteria itu. Oke. So, dua itu yang jadi acuan atau patokan pertama. And then of course kamu lihat ke apakah ada EVM-nya. EVM itu something virtual machine. Aku lupa E-nya apa, tapi intinya itu dia itu ada ekosistem koin-koin di bawahnya jaringan itu. So, di dalam Ethereum ada banyak koin di jaringan Ethereum. Di dalam jaringan Solana ada banyak koin di dalam jaringan Solana termasuk hardcoin. E kalau mau cari yang bukan min coins carinya yang ada ekosistem itu juga. Itu harusnya bantu, right? So, intinya itu cari yang valid gitu loh, bukan scam. Dan itu gampang ngomong, susah diterapin untuk yang enggak paham cara analisa dalam. Karena masalahnya di sini orang scam kan bahasa marketing gitu loh. Jadi oh ini udah ada EVM-nya, udah ada ini itu anu, tapi orang biasa cuma anggap oh udah ada oke aku cemplungin duit. Sedangkan harus ditelusuri apakah real, apakah benar gitu loh. Dan itu memang butuh bisa analisa lebih dalam. Nah, soal chance rck pool ya berhubungan sama yang gua ngomong tadi, kalau meme coin selalu ada chance rckpol. Jadi yang kamu cari adalah yang yang bukan eh yang fair launch yang suppla-nya enggak di eh apa ya cuma 2 3 4 dompet terus setelah udah naik 20 kali dompetnya dump semua means itu carinya itu yang distribusinya itu adil yang rata-rata user base-nya itu eh distribusinya sehat gitu loh itu yang chance paling rendah di rock and then dari situ tinggal meme nama mana yang paling memable you know so mainnya itu di nama coinnya Oke. Nah, tapi kalaung gitu si min coins kali ini di Juni 2025 sudah chance tinggi udah habis gas udah habis anginnya udah habis tenaganya udah habis. So harus carinya itu yang di lainnya. So itu yang sudah kita sharing dalam komunitas Mindstack. Apa itu coin yang kita sedang e pilih. Again ini aku bukan maksud ada old season yang semua coin mengalahkan Bitcoin. Kalau kita ngomong apakah semua old coins naik lawan dolar di musim yang tepat? Yes, semuanya naik. Tapi kalau dibandingin sama kenaikannya Bitcoin rata-rata kalah kecuali beberapa nama tertentu. Oke, patokannya selalu Bitcoin bukan dolar. So, kita udah share nama koin yang yang kita pribadi lagi masuk sekarang dalam komunitasnya VIP di MyStack research yang barusan aku sebut belum lengkap kita sharing tapi udah mulai sharing soal itu dalam komunitas kita. Dan itu tips tentang apa itu old coins yang dipilih yang yang dipilih mana kriterianya apa saja supaya kamu bisa outperform bitcoin. dan gak kena rakt. Oke, so salam sukses. Semoga itu membantu kalian. Ini udah mulai hujan. So, kita mungkin selesai di sini dulu. Sukses ya dan see you next time.