So, itulah analogi yang paling tepat untuk fase sekarang di crypto. Memang cuan paling besar itu terjadi sekarang, tapi untuk mayoritas orang seperti kayak tikus tadi, mayoritas orang akan kejebak dan malah jadi fatal. So, video ini kita akan menunjukkan apa itu yang kita lagi bahas di dalam komunitas VIP kita yang menandakan bahwa yes, kita memang di kaki final udah cuma sisa berapa waktu lagi untuk puncak crypto ini. Tapi justru di bagian belakang sini cuan yang paling sehat, paling kerasa cepat itu munculnya sekarang. So, dari video-video sebelumnya sudah kita bilang bahwa kemungkinan besar dalam beberapa bulan, sebulan, 2 bulan ke depan, you akan lihat foto kita akan naik 50% sampai 100% lebih tinggi, right? Gara-gara kita udah masuk fase paling belakang sini. Tapi perspektifnya orang lain di luar sini yang enggak ada di komunitas kita atau bukan subscriber di channel-nya Mastack, mereka masih percaya bahwa old season belum mulai dan kita sebentar lagi akan ada Super Cycle sampai 2020. Nah, itu pikiran yang dibutuhkan supaya kita bisa dump buang stok kita udah naik tinggi dibuang ke orang-orang yang merasa kita masih baru mulai gitu loh. So, video ini akan merupakan satu video yang sangat amat penting karena kamu nonton video ini atau enggak ini yang membedakan. kamunya yang kejebak seperti tikus tadi atau kamu yang udah ambil profitmu cepat sebulan 2 bulan mau contek poeng kita atau enggak terserah kamu. Tapi pokoknya itu ambil cuan kamu cepat and then exit dengan aman dengan risk management yang sesuai dan lain-lain. Oke, so ini yang kita akan tunjukin di video kali ini. So, I mulainya itu mungkin menunjukkan dulu apa yang aku lagi sharing di komunitas VIP sebagian ya karena ada beberapa analisa lain yang yang lagi sharing. Tapi ini aku tunjukin kacamata retail market bukan kacamata kita retail participan. Oke, ini aku posting 28 Agustus. Jadi orang ini postingnya 28 Agustus juga. Dia bilang, "We are here." Kita sekarang berada di sini. Di sini itu di mana? Kalau kamu lihat diagramnya, menurut orang ini kita itu di fase disbelief. Disbelief itu bagian bawah sini, pas sebelum lari kencang bla bla bla. Nah, orang yang baca grafis kayak gini dan percaya hal yang sama kayak si username Deep Wheeler ini, mereka akan rasa oh ini masih ada aman 3 sampai 6 bulan aman gitu loh. Dan kenaikan paling bantar itu nanti. So, di sini aku udah bilang ke komunitas kita bahwa pikiran mereka bahwa kita mesti diis belief itu disebabkan oleh kenapa? Karena mereka kemungkinan besar dan ini kemungkinan besar kamu juga yang nonton. Oke, pegang koinnya itu yang belum naik. Kayak video-video yang kemarin-kemarin yang udah kita posting kan kita udah bilang kita portonya itu naik walaupun Bitcoin lagi drop kan sempat 120 something rib terus turun ke 110. So, Bitcoin kelihatannya lagi drop dan downtrend justru portfolio kita lagi all time high gitu loh. Karena kita itu pilih all coins yang memiliki relative strength. Ini udah kita jelasin panjang lebar kemarin itu. So, kita udah rasakan all season, udah jalan sekarang gitu loh. Porto kita sudah tembus all time high berkali-kali lipat gitu loh. Tapi orang-orang yang pegang koinnya bukan koin kita yang kita sudah share di komunitas yang memiliki relative strength yang udah aku jelasin kemarin. Contoh kamu pegangnya itu koin yang min coins. Sebutin min yang mana. Mau itu SPX, mau itu F coin, mau itu apa, terserah kamu, right? Hampir semua min coin itu enggak tembus all time high time, malah justru tambah lower low, lebih parah turunnya gitu loh. So, di kacamata kalian yang pegang min coins mana old season? Sebentar lagi akan mulai. So, kalian rasa kalian disbelief. Sedangkan kita Porto kita itu sudah di sini udah dibelief menuju thrill menuju Euforia gitu loh. Paham ya? So, itulah permainannya market. Inilah tanda-tanda bahwa yes menurut data saya oke dan bisa jadi saya salah. Oke, tapi kalau kita mau secara akurasi long term ya, I'm very sure satu gak ada Super Cycle 2026. Oke, maybe sampai Januari itu mesti sekian per chance, 5% chance atau apa. Oke, so itu mungkin game. Tapi kalau kita ngomong sampai O sampai Q1 bla bla bla 2626 no bullshit. Oke, kenapa? Karena kitanya udah rasakan old season, portofolio kita sudah naik down. Orang-orang yang pegang koin yang salah enggak ada relative strength. Oke, mereka mesti percaya akan datang gitu loh. And then pas waktunya kita panen, lihat aja mereka akan tambah muatan. Kita akan dump semuanya dan itu tanda exit. Oke. Nah, di situ saya juga menunjukkan beberapa tanda-tanda lain untuk jelasin kacamata retail market itu seperti apa. Jadi, ini satu dari banyak indikator. Kita tuh nunjukin price history, kita menunjukkan dari sisi data point dan seasonalt yang sesuai. kita menunjukkan sekitar empat atau lima data point yang semua menunjukkan bahwa kita itu udah menuju bubble bukan menuju bubble lagi. Bubble udah terbentuk lagi dibentukin dan akan ada saatnya dia belut everything collapse gitu loh. Mau krit mau apaah right? Tapi salah satu indikatornya itu si market sentimennya ini. Nah, ini enggak bisa dapat dari Bloomberg terminal atau sejenis itu. Ini something yang kayak kamu kalau lihat film the big sh menunjukkan soal C krisis Chrismon 2008 yang properti America underlock semua. Kamu kalau nonton film itu ada kayak beberapa scene atau momen di film itu yang mana karakter-karakter yang bisa baca bahwa ada bubble property di Amerika mereka itu tahu informasi itu karena mereka ke tempat strip club yang mana ada ini loh cewek-cewek yang jual badan right mereka itu e bilangin ke mereka si main characternya bahwa mereka itu hasilkan berapa dari strip club dari jiwa badan itu dimasukin ke properti dengan hitungan yang enggak masuk kapal so mereka bisa langsung ukur market sentimen dari market partisipan kan yang paling retail, paling harusnya itu enggak ada urusan sama properti kok kamu main property gitu loh. Paham enggak? Nah, itu data yang enggak bisa didapat dari Bloomber terminal karena something like that itu baca masa lalu apa yang lagi terjadi sekarang dilaporkan. Sedangkan ini sesuatu hal yang masa depan yang belum terjadi gitu loh. Mak sense ya. But di sini aku bantu jelasin lagi. Oke. And then of course setelah ini aku juga akan tunjukin. Oke. So, kalau kamu telat masuk apa opsi kamu? Itu juga aku akan jelasin. Tapi tunggu dulu. So, ini satu contoh lain tweet yang Bitcoin either 4 tahun siklus sudah selesai top dan kita itu distribution ke pembeli-pembeli yang sudah capek atau kita sebentar lagi akan blue off rocket naik fast doubling tripling bla bla bla 3 sampai 6 bulan. Oke. So, again, ini konsisten. Market partisipan yang retail yang enggak ngerti cara baca market, mereka semua mikirnya itu gini, antara ini udah tanda mau bear market soalnya. Karena gini loh, kalau kamu lihat ke chart-nya si e Bitcoin udah all time high. Terus seperti kayak kalau di dunia saham ya atau dunia market, orang bilang itu scam pump. Scam pump itu kayak seolah-olah mau all time high malah jebak orang ambil posisi long terus hajar ke bawah ya kan. So, di sini orang itu kayak itu scamp mau be market antara itu atau ini itu untuk maksa orang jual terus wuh roket semua. Oke. Nah, ada kebenarannya di ucapannya dia. Enggak semuanya 100% salah. Ada sebagian dari kalimat yang dia ucapin yang ada aku setuju. Tapi critikalnya itu di sini 3 sampai 6 bulan itu fatalnya. Mereka akan pegang ini berapa? Udah menuju September. So, September, Oktober, November, Desember, Januari, Februari, mereka kasih jada waktunya sampai Februari, right? So, mereka akan pegang posisi mereka sampai Januari Februari dengan hope, dengan harapan old season akan selamatin Portoku. Sejat kita sudah panen, con jauh sebelum Februari, right? Jual ke mereka, panen. Kita udah tukar gini loh, aku tunjukin sekarang satu contoh lain, right? And by the way, inilah yang kamu bisa dapatkan yang susah dicari on YouTube gitu loh. real time feedback dari orang yang memang jalanin. So, ini aku contohin satu video. Kita udah mulai belanjain hasil crypto kita yang udah bantu kita dari posisi kecil dalam waktu hanya 3 tahun udah berubah hidup jauh. Ayo sekarang bisa masukin penawaran ke rumah lunas, cash enggak pakai KTR, enggak pakai apa-apa. Right? Jutaan, bukan R juta, jutaan dolar. kayak gak kerasa cuma gini aja gitu loh. Oh tapi tentu saja aku minta settlement yaitu pelunasannya setelah aku cek crypto toh course. Itu bagian negosiasi. But the point is kita itu udah belanjain gitu loh. Udah matanya itu exit exit exit exit. Sedangkan orang retail justru hupium. Hupium itu harapan dan ini aku boleh bilang harapan palsu 3 sampai 6 gitu. Tanda lain yang menunjukkan bahwa ini udah menuju belum masih ada kenaikan yang sehat nih tapi menuju titik final. Baik, rapper-rapper mulai saranin ke audiens-nya mereka su untuk beli beli crypto Bitcoin, Ethereum bla bla bla. Oke. Nah, kalau kamu udah main crypto lama kayak kita, kamu harusnya ingat 2021 akhir-akhiran dekat puncaknya Bitcoin itu sempat FTX si exchange atau bursa yang sempat collapse. Sebelum mereka collapse, mereka itu keluar budget besar sekali sponsorin ke orang-orang kayak Shquil O'il, si Tom Brady. Tom Brady itu yang pemain NFL e ke banyak selebrity lah. Intinya bayar banyak uang untuk mereka kayak sponsorin Aku Baru beli crypto di RTX. So, Selebrity mulai rekomendasikan audience-nya mereka. Ratusan juta Americans masuk ke crypto. Nah, sekarang kita lagi lihat sekarang Big Sean, which is itu rapper yang oke. Bukan, bukan sekelasnya kayak Jayz atau apa ya, bukan top name, tapi he's a big artist, right? It's not too leak to invest in crypto. Crypto and art. And if it is one time that I'm going to say this, this is now you're not too late investing crypto right now. Tonight if you can like you tonight you're going to get a return from it. You know, Bitcoin is a good Ethereum. What's the other one you XRP? XRP, you understand my point. Oke, kamu ini masih di disbelief atau udah di bagian mana? Kelihatan gak? Right. Nah, so aku udah jelasin banyak data ini. Harusnya kalian yang walaupun gak join komentar VIP, setidaknya kamu ada warning lah. Walaupun kamu enggak tahu persis di mana kita keluar, setidaknya kamu tahu ini bukan urusan 36 bulan ke depan. Kita itu jauh lebih dekat ke puncak dibandingkan apa yang kamu pikir. Itu poin satu. Data yang aku tunjukin harusnya udah clear. Oke, poin kedua itu di sini. Terus apa yang bisa kita lakukan? Gitu loh. Oke. So, di sini I bilangnya itu gini. Kalau kamu sudah portfolionya itu mirip kayak kita udah join bahkan gak usah 6 bulan kemarin lah sebulan 2 bulan kemarin sampai sekarang udah cuannya lumayan lumayan besar bahkan kalau kamu barusan beli coin yang kita barusan beli berniway aku akan bikin konten berikutnya yang akan bahas ya so subscribe ke channel Myck untuk dapat notifnya ada coin yang barusan kita beli 3 hari yang lalu kalau enggak salah dan itu udah naik sempat dari 25 sen saat kita beli udah ke 40 sen kalau hitungan cuma sehari 2 hari itu akan tunjukin so poinnya itu di fase fase ini kenaikan 2x 2x 2x 2x itu dapat of course kita gak stupid juga gak all in gitu loh mesti ada money management mesti ada hitungan resiko yang harus dijaga but ini fase yang mana cuannya cepat cepat sekali dan kerasa banget gitu so member-member yang udah udah koinnya itu sama kayak saya udah kesenangan gitu belum selesai estimasi sekitar 50 sampai 100% seluruh portfolio kamu mesti bisa dapat hanya hitungan sebulan enggak nyampai you know I'm serious ini aku of course ini bukan janji ini bukan bukan, you know, disclaimer on, bukan nasihat atau apa, tapi semua hitungan kita menunjukkan seperti gitu. And you will see sebentar lagi. Oke, but enggak semua koin seperti gitu dan itu harus seperti begini desainnya. So, orang-orang yang yang pengaruhi market mereka itu udah ngerti kalau seluruh pasar naik barengan, tapi kalau dinaikinnya itu kayak random. Sekarang Bitcoin turun, eh kok malah Erim naik. Itu satu contoh koin, ya kan? Nanti kamu lihat aja koin-koin yang ada di daftar kita satu persatu. Double double double double ya kan kitanya udah oke retail participant karena mereka itu udah didoktrinasi kamu mau transf besar harus masuk ke koin-koin yang market cap-nya kecil mem coins bla bla bla memes itu enggak ke mana-mana malah turun gitu loh apa yang berlaku 7 bulan yang lalu, 9 bulan yang lalu di akhir-akhir 2024 enggak ber laku sekarang di akhir 2025 oke so enggak bisa pikir oh apa yang berhasil buat saya tahun kemarin akan bisa aku ulangi lagi dapat berhasil kali ini seperti gitu karena kamu harus berpikir seperti orang-orang yang mau jebakin retail participant kayak gini karena market maker begitu kok mereka harus cuan harus bisa jebakin retail untuk beli pasti pucuk mak sense oke nah balik lagi ke apa yang harus dilakukan first of all kalau kamu telat belum masuk sama sekali begitu bitcoin recovery dan itu sebentar lagi nih aku lagi rekam kamu bisa lihat di atas layar saya sini 29 Agustus tanggal rekamnya semungkinya 1 2 hari ke depan oke di harga-harga sekarang masih bisa agresif masuk lumayan agresif Oke, karena lagi baru satu bit walaupun all coin kita tembus all time high, right? Even kalau kamu mau aman-aman aja, coin yang besar besar bagus untuk masuk gitu. Not the best. Gak sebagus 3 hari yang lalu. But masih bisa 50% 100% profet dalam waktu ya dalam waktu yang relatively dekat. Oke, tapi begitu ada breakout ke atas and this is prediksi formal saya. By the way, ini belum September, tapi September kamu lihat aja roket. Asal koinnya benar, asal kamu koinnya itu benar. But poinnya itu begitu udah mulai tanda roket udah mulai telat gitu. Dan kalau udah mulai telat satu masuk itu gak bisa o in harus kayak oke ini halfway up berarti aku separuh masuk separuh biarin di luar gitu and makin naik reward-nya makin mengecil. So, kalau kamu belinya titik bawah kayak kita barusan share ke grup, suruh beli di bawah, right? Resikonya segini, reward-nya tebal. Makin harga naik, reward-nya menipis, resikonya bek. Mak sense? Oke. So, kalau kamu belum masuk dan harga makin naik, makin naik, justru yang harus dilakukan adalah tambah waspada. Boleh ikutan untuk satu hal, satu, boleh masuk sedikit. So, actually dua hal. Satu, masuknya itu enggak sebesar kayak kalau masuknya sekarang di 29 Agustus. Oke. Kedua, dan ini menurut saya lebih berharga daripada yang satunya. tahu kapan keluar gitu loh. Karena gini, kamu harus paham kamu kalau bisa keluar pas di atas kayak kemarin waktu Januari Bitcoin turun dari 108.000 turun sampai kesempet 76.000 and then old coins 90% turun penurunan 90% bukan 90% old coin turun ya penurunan 90% nah kita itu berhasil keluar tuh titik atas 108 hampir persis sisis atas atasnya itu 110 kalau misalkan kita keluarnya 108 gitu loh. Nah pikirin kalau modal kamu misalkan 1 M. Bedanya kamu keluar keluarnya dip8.000 Bukan di misalkan Rp100.000 cuma selisih 5% banding modal 1 M itu udah R juta make sense enggak? Nah itu kalau kamu mainnya Bitcoin. Kalau kamu mainnya oldcoin Bitcoin kalau turun 5% old coin turun yaitu 30%. Wajar kalian yang udah join crypto udah lama urusan komunitas atau enggak kalau kamu udah minin crypto lama kamu tahu Bitcoin turun cuma perlu turun 5 10%. Old coins jebolnya itu parah right? Bukannya ada manfaatnya untuk tahu kapan exitis gitu. Right. Nah, hal seperti gitu. I wish I bisa langsung tahu datanya masuk exit, exit, exit. Aku langsung publish video masuk YouTube, bom cepat. Tapi kamu harus paham, kamu lihat rekam jejaknya Myack, kita itu selalu kalau rekam itu ada jeda sat du hari untuk editor edit. Kenapa? Karena for example aku lagi di jarak jauh harus ngirim data dari sini ke Indonesia. Indonesia editor harus ngedit. Udah edit sehari 2 hari tayang ya kan. Kalau then udah minus 30% kalau kamu miss exit gitu loh. Oke. So, itu kenapa aku bilang actually the real benefit is pas di atas tahu exit dan kalau mau partisipasi bisa short sell itu cuan saat marketing kita akan melakukan itu. Oke. So, itu yang harus dilakukan ya. Tergantung kamu nonton ini kapan di 29 Agustus atau sekitaran situ. Pokoknya itu sampai let's say 12 September lah sekitaran sana. Right? You mau masuk agar agresif sebelum Rocket? Sure, no problem. Begitu harga udah mulai roket di situ mulai kayak puncaknya persis di mana? Makin ke atas boleh masuk tapi makin kecil resikonya makin dikit, makin dikit, makin dikit. Justru dana disimpan untuk ini. Aku mau short-nya di mana. Mak sense oke itu yang harus dilakukan. Nah, you bisa lakuin itu sendiri atau bisa contek. Oke, it's up to you. But semoga aku sharing semua informasi ini jadi very clear. Ini bukan Super Cycle 2020. Ini bukan 3 sampai 6 bulan ke depan old season. jauh lebih singkat itu. Oke, ada kesempatan cuan saat naik and we will cuan 50 100% seluruh portfolio kita. Oke, maksud aku itu portfolionya nilainya berapa? E stra 100% roughly sebulan lah kurang lebih itu plus minus tapi juga brutal exit supaya bisa jual di pucuk bisa short pas ke bawah bisa truan saat market turun juga all of this penting. Oke. And kalau modal kamu anything di atas Rp juta agak bodoh kalau kamu enggak invest untuk dapat data seperti gini. Oke, I really mean that. So, mumpung kita di fase sekarang, saran saya ya silakan jawab sendiri kalau mau. Alternatifnya ikut jadi member komunitas kita dan you lihat aja testimoni-testimoni orang-orang yang udah di dalam barusan kemarin cuan berapa you know. So, itu yang harus kamu lakukan. Oke, anyways ini udah fase belakang di siklus ini ya. Jangan sampai dikira oh jualan kelas, jualan VIP, bla bla bla. Di akhir semua ini aku cuma bilang terima kasih ke teman-teman yang sudah ikuti perjalanan segitu lama. Right? And congratulations juga. Saya sudah basically merubah at least I hope udah merubah hidup kalian cukup signifikan. Next chapter-nya kita itu udah ke next-nya lagi. Kayak contoh e sekarang melihat ada demo di Indonesia, di Jakarta, di Bali dan lain-lain. Dalam hal itu aku mau apa ya turut berduka cita ke yang meninggal. Tapi kalau kita mau secara logika dan as a investor atau businessman ini sesuai sama yang kita udah posting. So, aku akan bikin video soal itu. So, anyways, lots of information. Aku akan pecah ini jadi beberapa video biar gak terlalu mumet dalam satu video. Poinnya adalah cuan besar dalam waktu dekat, exit tepat, right? Kalau mau short dan saat turun marketnya silakan. Yang penting kamu enggak jadi kayak tikus yang kejebak ini. Oke, jangan kayak mereka. Oke, so sebarah itu dulu. Guys, next video ini aku akan bin berturut-turut. So, next time and stay safe. Tapi juga salam. Okay, bye.