Bitcoin. Sejak kita exit 114.000 tanggal 22 September 2025, market turun lagi dan Bitcoin sekarang di 199.000. Nah, sekarang jadi timbul pertanyaan, apakah ini udah tanda awal be market dari sini udah game crypto, dari sini turun Bitcoin mungkin enggak seberapa parah relatif ke old coins yang mungkin bisa jebol 90% 95% dari harga puncaknya mereka. Apakah skenarionya seperti gitu atau apakah sekarang justru waktunya untuk serok lebih banyak buy the kata orang right? Karena maybe bulan Oktober November the reversal. V reversal itu istilah yang merujuk ke harga Bitcoin dan koin lain. Tahu-tahu roket lari vertikal ke atas untuk sepanjang bulan Oktober November untuk membuktikan tesis bahwa biasanya bulan Oktober bulan hijau, bulan November bulan hijau juga. Dan ini memang tesis yang ada validitas. By the way, kalau kamu cek ke data seperti Coin Glass, mereka ada itu per bulan hasilnya gimana. Dan Oktober, November memang secara rekam jejak bulan yang hijau sekali. Tapi kita kalau ambil keputusan pakai duit sendiri, pakai duit asli yang mana Super September enggak sesuai rencana, tapi kita tetap tutup buku bulan September net profit yang sangat sehat. Loh, kok bisa? Karena ini sebenarnya pelajaran money management, bukan prediksi, oh dari sini harus gimana. Oke, itu sebenarnya poin penting. Tapi di sini aku akan jelasin cukup detail supaya setidaknya kalian apalagi kalau kalian mesti pegang dege coin, meme coins, e old coins yang you know maybe bisa 100x malah sekarang nih floating loss 40%. Kalau posisimu kayak gitu, kamu lagi susah banget, kamu lagi tegang, kamu lagi stres, kamu lagi cari jawaban yang clear yang bisa bantu kamu kasih keputusan. Kita member VIP, saya pribadi bulan September awal bulan sampai tengah bulan itu cuan sangat sehat. 30% profit plus kayak ada member yang lapor 200% profitnya ya good on you. Tapi saya pribadi kurang lebih plus 30% dari portal saya. And then dia turun ke 114 kita udah exit dengan selamat. Yes, kita balikin profit sekitar 10% ke pasar. So, netnya paling cuma 20% atau berapa. Tapi overall masih sangat amat senang untuk kondisi pasar yang kalau kamu cuma pegang Bitcoin dari awal September ke sekarang netral enggak untung enggak rugi. Dan kalau kamu pegangnya old coins dari awal September sampai sekarang, antara netral atau minus parah, itu nasibmu kalau enggak ikutin apa yang kita lakukan. Oke. So, bagi saya kita itu outperform market sangat sehat di bulan September. Oke, tapi itu bukan poin kita untuk video ini, bukan untuk pamer-pamer. Poinnya itu untuk bisa petik pelajaran sekaligus pertimbangkan data yang relevan. Oke, so sekarang menjawab dulu pertanyaan satu persatu. Kali ini aku rinciin agendanya hari ini cukup detail di sebelah kiri. Kamu bisa pause layar dan bisa baca sendiri, right? Kenapa? Karena aku sangat eh apa ya? sangat sensitif bahwa banyak orang lagi sakit ini. Jadi, aku e harus make sure bahasanya itu very clear, enggak ambigu, dan you know akurat dan netral gitu loh. Itu yang paling penting. Oke. So, anyways, postur kita saat ini sejak Bitcoin break 114.000. Oke, dan nanti editor bisa tampil deh tanggal 22 September pagi-pagi kita udah kasih daftar lengkap sekali. Nama koin-koinnya kita buka aja enggak apa-apa karena udah terjadi, udah lewat, right? Kita udah bilang 114.000 Bitcoin kena. Aku jual hampir semua gitu loh. Bitcoin saya Solana 228 exit semua. Doe 0,252 eh 253 atau 0,252. Di antara situ kita exit besar di Dodge sisanya hanya untuk jaga kalau dia V reversal gitu loh. Tapi enggak mungkin kita rugi dari docoin lagi gitu. Oke. Hype kita udah exit pagi itu dan full exit 51,20 itu koin-koin yang major place kita. Terus ada yang lain-lain yang yang microplace, tapi yang major play si koin-koin besar ini semua kita tutupi itu profit semua. Height dari entry 22 kita exit besar di 51,2 terus sisanya di sekitar 49 pas Bitcoin tembus 114. Oke. E D Coin kita entry-nya 0,2385. Itu yang kita kasih publik. Untuk exit bagian besar di 0,252 itu mesti profit kecil tipis. Tapi sisanya kita memang exit-nya itu di 0,24 0,23 sekitaran situ. So, ya ada sisa sedikit sekali tapi kayak itu mau hodle juga enggak masalah sih sebenarnya. Oke, so e semua portfolio kita itu net profit gitu loh. Dan sejak kita exit, kita itu ambil postur bearish gitu loh. Kenapa? Karena risk reward-nya sangat memadai. Kamu harus cek ke chart-nya Bitcoin. Kamu lihat sejak kita exit di sini 114, right? Kalau kita mau anggap ini posisi short, ya. Ini bukan berarti kita ambil posisi short pakai futures. Tapi kalau kita anggap kalau kamu pegang Bitcoin Spot 1 M, beli 1 M nih, itu posisi long Bitcoin. Kalau kamu memilih untuk pegang rupi atau dolar, itu posisi short Bitcoin walaupun bukan short futures. Paham ya? Nah, kalau kita anggap posturnya kayak gitu, kita itu tanda kutip short Bitcoin di R114.000, stop loss kita itu rapat 115 sekian selesai. Resiko kita harus beli balik Bitcoin di harga yang lebih mahal. Sedikit 1% lebih mahal, 2% lebih mahal daripada harga jual kita. Itu resiko kita. Dan selama 115.000 dihormati, kita ambil sikap bearish, bukan bullish gitu loh. Kenapa? Karena level paling penting enggak dihormati. Selesai. Nah, kita tutup September. Profit. Enggak super September, tapi keren September, you know. Masih very healthy profitnya. Member VIP yang melakukan persis apa yang saya lakukan juga sama. Tapi di sini aku kasih tahu terang-terangan. Enggak semua member melakukan sama kayak saya. Udah dikasih tahu terang-terang ini sampai pagi ini aku sedikit tegur si member di grup karena muncullah sekarang karena udah kelihatan ya di air market padahal udah disuruh exit di sini right? Banyak member yang kamu itu loh targetnya itu ketinggian harusnya itu di 0,3 udah exit sempurna bla bla bla. Right? Dan di situ aku langsung bilang sorry tapi aku sangat amat tidak setuju gitu loh dari awal dan ini satu persatu aku ini cuma sebagian bukti yang aku posting ya 7 September 8 September so 8 September rekamannya tayang 7 September live call-nya yang setiap hari Minggu itu loh right di situ udah aku bilang September itu yang jelas bulan roket roket naik tajam atau turun tajam gitu loh nah orang yang enggak ngerti trading itu pasti bilangnya gampang kamu Kamu bilang market cuma bisa naik tajam atau turun tajam. Kan cuma itu tok yang bisa dilakukan. Kamu itu enggak ngerti. Pasar cuma bisa melakukan dua hal ke samping ranging atau break out trending. Cuma itu tok yang mereka bisa lakukan gitu loh. Nah, ilmunya untuk bisa tahu carain pasar yang ke samping dan carain pasar yang vertikal gitu loh. Vertikal bisa naik bisa turun dan kuncinya di strategi, di risk management. Itu bedanya kalau mau disimpelin jadi super simpel itu to gitu loh. Jadi kalau dia beneran naik kita udah posisi super agresif untuk cuan besar which is itu yang kita lakukan dan akhirnya cuan 30% sekian. Enggak super besar tapi mesti cuan. Tapi kalau kita salah arah which is in this case di tengah bulan, yes, enggak sesuai harapan kita. Kita tahu resikonya itu di mana. Yang awalnya di 107.000 di awal bulan dan ini aku call live di public right di geser makin dekat. So, harga harga chart naik, kita enggak mau refund profit kita kembali ke pasar, enggak mau balik ke nol, enggak mau round trip, maunya itu tutup buku dan net profit. Ini udah ditegasin tanggal 7 September. Di tanggal 14 September juga udah bilang memahami spektrum Redward World menjawab pertanyaan apakah masih bisa masuk sekarang di Coin Anu. Nah, di saat itu 14 September yang lagi ramai itu Dodge Coin. Karena Dodge Coin udah 0,31 0,3 ini tanggal 14 tanggal 13 itu di sini banyak orang lagi boleh masuk lagi enggak? All in an anj. Everybody omongnya kayak gitu. Dan di situ aku bahkan di dalam komunitas VIP. Nah, editor bisa search ya sekitar tanggal 14 15 sekian saya udah bilang baru kemarin saya bilang di live call race reward-nya do sudah berubah udah enggak sehat untuk tambah muatan lebih baik masuk tambah muatan besarnya itu di saham saham yang namanya BTC miner. Sekarang gua bisa buka karena udah terjadi, udah kita cuan, udah tutup buku you know saham BTC miner yang pantas ditan muatan justru jangan. Oke, tapi member-member. So, bukan cuma netizen loh, bukan cuma netizen yang nonton di samping, tapi banyak member tanpa muatan pas di atas padahal udah ditegis jangan gitu loh. So, maksudnya gimana? Selama itu aku cuma klarifikasi sedikit sih, butinnya itu di sini. Selama Bitcoin menghormati 115.000. Oke, kita bersikap bearish. Bearish sampai mana? Itu benefitnya member VIP. Sorry, bukan publik. Oke, ini aku udah omongin bahkan waktu aku kasih call-nya De. By the way, ini aku cuma play clip 30 detik lah. Tapi ada satu masalah untuk bisa trade dengan sukses, lu tahu dua hal, bukan cuma entry yang harus tahu. Actually ada tiga hal yang harus tahu. Satu, harus tahu entrynya di mana. Itu aku udah kasih gratis. Kedua, kamu harus tahu bring TP-nya di mana atau ini yang harus kamu tahu batas resikonya di mana. Oke. So, dari awal kita udah bilang you harus tahu resiko di mana, reward di mana. Oke, sekarang kita posisinya short tanda kutip bukan benar-benar short leverage, tapi dalam arti kita itu pegangnya dolar dan rupiah sejak 114. Resiko kita di sini take profit yaitu artinya beli lebih murah banyak koin-koin yang bagus itu aku gak bocor secara publik. Oke, di VIP udah dikasih tahu. So, itu postur kita saat ini. Nah, untuk Anda yang pegang Dodge dan meme hodles. Nah, kalau kamu pegangnya bukan dodge, sebutin meme-nya mana. Kemungkinan besar udah game kamu akan mati. Kamu mau back hold harap bisa naik Oktober November silakan. Mudah-mudahan Oktober bisa naik kencang. Mudah-mudahan kamu bisa recovery. Tapi most likely kamu udah game over. Bye bye. Dari sini turun 90% gak balik lagi. Itu realitasnya. Oke. Yang dikecualikan dari semua itu cuma satu koin namanya DJE. Oke. Kalau kamu cek historynya DE lawan Bitcoin sebagai contoh. So ini D BTC ada enggak yang eh rekam jejaknya panjang? Terus kita switch ke chark mingguan biar kelihatan rekam jejak panjang. Kalau chart ini naik, berarti Dodge menang lawan Bitcoin. Kalau chart ini turun berarti Bitcoin menang lawan De. Dan kamu bisa lihat actually performance-nya D itu mirip long term. Ini kita ngomong tarik panjang 10 tahun. Ge enggak tentu kalah lawan Bitcoin gitu loh. Ada periode dia roket terus di situ harus jual hanya untuk turun lagi bla bla bla. Right? So, kalau kamu milih untuk hodle Dodge itu mesti enggak fatal gitu loh. Setidaknya relatif ke dolar naik, relatif ke Bitcoin enggak tentu naik. Oke. Tapi kalau kamu pegangnya bukan dge, sorry to say, semoga saya salah dua kali berturut-turut. Semoga Oktober lari kencang, November lari kencang, tumbus new all time high, du naik ke berapa itu mau you mau pasang target mana? Terserah kamu lah. Right. Nah, itu poster kita saat ini. Sebelum kalian langsung cabut dan bilang, "Oke, udah dapat inti dari pelajarannya." Justru dari sini banyak pelajaran lain yang yang kamu harus bisa paham gitu loh. Karena dengan ini ada beberapa asumsi. Ini ada beberapa asumsi. Asumsi pertama 115.000 harus dihormati sampai titik terbawah B market itu karena kita jualnya itu pas di sini. Very nice, very nice exit gitu. Resiko kecil sekali, reward besar. Oke. Besar sampai mana? Aku enggak bocor. Oke. Nah, kalau kita asumsi berarti thesis ini berjalan terus puncaknya di Agustus, berarti siklusnya krypto sudah bukan lagi siklus 4 tahun. Setuju? Oke. Kalau siklusnya Krypto sudah bukan lagi 4 tahun, berarti puncak ke titik terbawa di be market yang mana itu paling strategis untuk serok lagi bukan lagi 1 tahun ke depan. Dulu kan 1 tahun. Jadi, eh contoh November 2021 itu puncak tahun siklus kemarin, right? Dan di situ kita sudah bilang belinya itu di November 2022 sekitar sana pas di bawah 15.000lar. Terus kita berhasil serok di bawah, right? Nah, tapi sekarang kalau puncaknya di Agustus 2025 berarti benya titik terbawahnya bukan Agustus 2026. Jauh sebelumnya. Jauh sebelumnya. Oke. So, ini kita omong hitungan enggak ada 1 tahun cuma hitungan bulanan untuk bisa flush cuci semua orang yang sorry to say orang goblok yang ngharap cuan cepat mereka akan kena flash out gitu loh. Mereka enggak terima kalau ini udah masuk their marketnya itu can cepat. Jadi masuk ke old coins banyak-banyak, harap dapat 10X, 100X dan minoritas akan berhasil, mayoritas kungkat semua. Oke. Nah, itu akan e berjalan untuk berapa bulan, berapa persis bulannya, nanti member VIP yang tahu. Dan di situ kita serok gitu loh di titik di bawah. So, ini good news. Artinya kita enggak perlu nunggu lama-lama untuk bisa next 5x, 10X dari sini gitu loh. Dan yes, ini saya omong apa adanya. Dari titik terbawah siklus ke puncak siklus bisa cuan 5x 10x. Lihat aja Bitcoin 15.000 ke 125.000 itu 8X. Betul enggak? Setitik terbawah berikutnya ke puncak berikutnya yang mana itu bertahun-tahun itu bisa 5x, 10X. Easy, gampang banget gitu loh. Itu aku cuma sebutin Bitcoin, belum lagi koin-koin yang lain. So, actually ini good news dengan puncaknya di Agustus kalau 115.000 dihormati itu angka yang paling penting, right? Selama 115.000 R dihormati ini bare market untuk berapa bulan nanti kita beli persis di bawah lagi. Oke kurang dari 1 tahun. Tapi kalau aku boleh tegasin ya dan ini sifatnya separuh teguran karena ini udah aku tegaskin tegaskan berkali-kali tetap aja enggak di didengerin sama orang-orang right? Selalu mikirnya itu ris reward. Selalu mikirnya mana batas resiko aku? Mana reward aku? Kalau benar aku referensikan video dari yang namanya George Soros. Kamu enggak tahu siapa itu George Soros? Berarti kamu mesti newb banget. Kamu harus Google, harus research. Oke, George Soros itu seorang trader juga, legendary trader. Jauh lebih kaya dari saya. Jauh lebih kaya dari siapapun itu crypto influencer yang paling terkenal di Indonesia, right? He's a ja multi multiultibillionaire. Oke, dengerin pola bahasa dia saat dia jelasin trade dia nge-short British pound. Oke. Investment where you capture the attention of the world and certainly the bank of England, right? Did you put billion at risk or not? Yes. Now, was that all profit or was that principle? Well, it was it was it was uh it was our principle, but it was not all at risk because the most we could have lost would have been let's say 2 3% because there was no it was a you know a high reward low risk bet. In if had gone wrong we would have had transaction cost. Dengerin. Oke. Pikirannya seorang yang mengelola dana besar termasuk saya, termasuk siapapun itu yang kalau ginilah kamu mau jadi trader bagus, you mau jadi investor bagus, mau jadi fund manager bagus. selalu mikirnya kalau salah resikonya berapa, reward berapa. Dictoh tadi kalau aku salah di British pound ini si George Saurus ruginya 2 3% kalau benar 15 20%. Orang cuma telan judul berita George Soros menghasilkan 1 miliar pound nge-short si British pound. Resiko dia 10 miliar dolar. Jadi orang awam yang goblok, sorry but you really are goblok kalau pikirnya kayak gitu. pikirannya yaitu taruhan antara rugi 10 miliar atau untung R miliar itu kan stupid right? Orang yang lebih ngerti ngerti bahwa ada batas resiko paling minus 23% kau untung easily 1520%. Nah, itu yang kita sharing di komunitas VIP dan editor. Silakan tampilin satu persatu gitu loh. Kayak DCH Coin sebagai contoh di tanggal 22 September kita kan udah kasih entry di 0,23 sekian exitnya 0,25 gitu loh. Itu mesti profit gitu loh. Tapi awal masuk resikonya di 0,211 gitu loh. Itu penurunan 15% tapi bukan dari seluruh modal kita. Karena kita kan pakai risk management yang dimasukin cuma sekian persen. Anggap aja 10% berarti 10% dari 15% cuma rugi 1,5% kalau salah. Kalau benar 10% bengkak jadi 20 30% karena naik 2 3 kali Pak gitu loh. Nah untuk kasusnya George Coin yes memang enggak sesuai kita harus cut ya almost break even lah profit sedikit tipis katakanlah break even lah biar gampang. Oke, tapi koin-koin lain kita yang menggunakan prinsip yang persis sama. Hype dari 222 exit 51 Solana 160 pertama kali kita beli exit 228. Itulah namanya money management yang bagus gitu loh. Dan itu yang kalian harus pakai gitu loh. Supaya di posisi seperti sekarang Bitcoin di 109 110.000 something like this lah. Right? Old coins kamu udah hancur, kamu stres, kitanya enggak stres gitu loh. Kitanya tenang, bersyukur, bisa exit, bisa profit, tutup buku September mesti profit besar gitu loh. Enggak sebesar yang diharapkan, tapi besar. Oke. Nah, tapi di sini saya itu enggak klaim oh kita itu selalu benar dan profitnya sempurna bla bla bla. No, ada cacatnya gitu loh. Cacatnya memang aku berharap super September gitu loh. Kenapa? Karena secara pola, oke kalau kita lihat chartnya Bitcoin secara pola tiap siklus itu ada satu momen persis sebelum puncak yang mana ada satu bar merah dan bulan berikutnya itu merah kencang eh hijau kencang break all time high itu kenapa harus superember kalau mau tesisnya itu mesti lanjut bull gitu loh tapi dengan lihat toh ini kalau e 5 hari lagi tutupnya malah merah oke sih yakin Oktober lari kencang gitu siapa tahu aku salah dua kali dan kalaupun aku salah dua kali aku beli baliknya itu di atas 115 resiko harus beli balik 2% lebih mahal. So what gitu enggak masalah sama sekali gitu. But dengan j dengan kita tahu banget oke kita harus exit-nya di sini. Yes harus refund sebagian profit kita. Hal kedua, kemungkinan besar aku harus buy juta ke random subscriber gitu loh. Ini aku mau apaadanya. Karena di awal September memang aku bilang satu super September. Tapi dua aku ada kasih challenge ke diri sendiri. Kalau puncaknya Bitcoin enggak ada di 144, 170, Rp15.000 aku harus bayar Rp100 juta random subscriber. Nah, finalisasi challenge itu itu setelah November. Kalau Oktober ternyata roket naik, November ternyata roket naik, bisa jadi mesti dihormati. Prediksi dipenuhi dan enggak perlu bayar Rp100 juta. Tapi kalau Oktober enggak naik, November lanju beish, I told you so. Dan yes, I told you so. Tapi tetap harus bayar Rp100 juta. That's ok. That's gitu loh. Dan justru aku senang. So, itu yang apa ya yang harus saya hadapi which is itu kerugian yang sangat terukur dan sebenarnya bukan kerugian karena mesti tutup buku profit. Oke. Anda yang mesti nyangkut sekarang enggak enak. Udah rugi besar kalau dia pas kalau dia roket naik nyesel. Kalau dari sini dia lanjut turun tambah rugi. Inilah jangan pelit edukasi. You mungkin mengkira aku jualan VIP terus tapi buktinya kita bisa selamatin semua teman-teman gitu loh. Dan bukan cuma selamatin tutuh buku profit. So, strategi Iuan selanjutnya gimana? Ini aku kasih eh singkatnya dulu deh. Nanti aku ekspansi di video-video selanjutnya. Tapi dari sini kita ada beberapa strategi untuk hadapi. Kalau ini lanjut b market ya untuk hadapin itu. Satu, bisa nge-short. Jadi kita akan mulai bagikan signal kapan itu kita short pasar. Oke. Kedua, kita bisa diversifikasi ke market-market lain. Contoh emas harusnya bagus. Ada beberapa peluang di situ. Tapi ada satu catatan kalau kamu diversifikasi harus ke aset yang mana kamu bisa cepat liquid dan cair lagi kembali ke crypto begitu crypto udah obral harganya. Karena crypto akan ada saatnya lagi outperform seluruh pasar. Di sini perspektifnya orang itu sedikit pleset. Orang kira gold mengalahkan Bitcoin, you know. Gold is better than Bitcoin. Ya, di tahun 2024 betul, 2025 betul. Tapi kamu ngukurnya dari mana ke mana? Kamu hitung dari 15.000 Bitcoin September e November, Desember 2022. Kalau kamu hitungnya dari situ, Bitcoin udah 8 kali lipat. 15.000 udah jadi R5.000. Di waktu yang sama emas mentok-mentoknya cuma dua kali lipat sekian gitu loh. So, akan ada saatnya Bitcoin jauh melampaui bit e emas lagi, tapi harus pikir time frame tahunan bukan bulanan. Oke, so itu poin kedua bisa diversifikasi. Poin ketiga, mikirin income generation. So, sebentar lagi kurang lebih sebulan, 2 bulan ke depan, kita akan rilis yang namanya jalur sukses. Ini akan merupakan enggak persis sama kayak MTA tapi fokusnya untuk bisa generate income besar-besar. Entah dari crypto, entah trading, entah dari online bisnis, entah dari dropshipping, entah dari e bikin online community, entah pakai AI dan lain-lain. Oke, so itu coming in one month, two months. Tapi itu eh timing-nya itu bagus banget untuk sekarang, right? Past bare market income generation yang paling penting, cash flow. Oke, so itu mungkin penjelasan sementara itu. E perspektif kita di pasar udah exit 114 tinggal duduk lihat be market lanjut turun ke bawah atau kita harus beli balik lebih mahal sedikit di Oktober November di Rp115.000 ke atas. Oke, sesimpel itu. Sementara itu kita tutup buku Crypto Cycle ini dengan profit super gede. Member yang udah join di VIP kita akan kumpul di Bali. Kita akan kasih Rp100 juta ke randoms member VIP. Sekaligus kita akan mulai kasih bumbu-bumbu rahasia. Serok lagi itu di kapan? apa saja yang diserok, harga mana seroknya, strategi trading biar bisa nge-short dan nge-long apa saja dan lain-lain. Semua itu kita akan kasih pas di Bali dan selanjutnya selama member ikut di komunitas VIP. Dan of course berapa bulan ke depan enggak ada satu tahunnya, berapa bulan ke depan kita akan serok pas di bawah persis kayak 2022 kemarin. See you next time and terima kasih sudah ikuti perjalanan ini di crypto bersama channel MySack. Sukses selalu and salam cuan. Bye.