So, rumornya Benjamin Netanyahu, menteri utama dari Israel sepertinya wafat atau meninggal. Eh, kalau kita percaya rumornya Iran ada mengirimkan e misile rudal eh dan berhasil tembus dan kena bukan cuma Benjamin Netanyahu, tapi kakaknya dia atau brother-nya dia eh serta beberapa keluarga dia juga. Nah, ini masih rumor belum dikonfirmasi. Jadi, bisa jadi video ini salah. Ini tujuannya bukan untuk menggiring opini atau gimana, tapi untuk melapor ee apa yang sedang sirkulasi di internet dan juga untuk mendalami analisa dari perspektif saya atau dari perspektifnya si channel main stack terhadap apa yang lagi terjadi. Bukan bukan cuma kejadian satu ini, tapi secara global secara garis besarnya karena penting untuk selalu ee apa ya bisa apa ya menilai kejadian bukan cuma di event sendiri tapi secara garis besar. Oke. So, first things first eh rumornya seperti apa bunyinya? So, begini, eh di profilnya Benjamin Netanyahu enggak ada gambar di di Twitter profile-nya dia udah dari 2 hari yang lalu. Oke, so itu poin pertama. The official Israel eh media channel, aku enggak tahu persisnya ya, tapi ada official Israel channel. Mereka juga ada posting bahwa saat ini mereka e belum bisa konfirmasi apa-apa soal kondisinya si Netanyaho. So, apakah ada attack atau serangan dari Iran yang berusaha untuk target Benjamin Nathanahud? Bagian itu kayaknya udah enggak bisa di ee apa ya argue pasti ada ya. Wajar aja ya kita ngomong Iran negara yang kalau bahasa Inggrisnya sovereign state negara yang mandiri diserang duluan sama Amerika sama Israel and leadernya si Iran berhasil dibunuh of course mereka mau balas dendam dan apalagi kalau kita mau konteksnya agama Islam ya an eye e you know harus balas dendam jihad oke so basically bagian itu gak diargue. Oke, yang diargue itu apakah berhasil bunuh si atau you know wafatin si Benjamin Netanyahu. Em dia sempat atau mungkin dia atau mungkin state official ya tapi e state media. Tapi di Twitter profile-nya dia 10 jam yang lalu pas ceritanya lagi melebar jadi besar-besar bahwa mungkin Benjamin meninggal, dia ada posting di Twitter, enggak tahu dia atau you know orang yang kontrol Twitter profile dia video ini. Oke. Dan bahasanya bahasa Hebrew Jewish. Jadi, e percuma diputar juga. But basically, ini tujuannya untuk membuktikan, "Hello, aku mesti di sini, aku mesti hidup, ini kopinya aku pesan bla bla bla." Right? Tapi langsung dikritis sama netizen yang analisa video ini dan bilang kayak ada yang kayak you know yang rece-rece ya yang bilang, "Oh, eh pegang cupnya itu aneh berarti bukan manusia." Tapi ada yang lebih valid kayak contoh layar ini yang pesan kopi ini tanggalnya masih 2024. So, ini dugaannya ya, dugaan netizen. Mereka ngambil FOP dari 2024 terus generate AI, bikin video untuk tenangin masyarakat. Oh, Benjamin masih hidup gitu. Oke. Nah, itu itu argumennya si netizen yang bilang, "Oh, ini bisa jadi pa." Nah, ini sejak itu ada postingan lagi eh video-video. Tapi sekarang aku mau kasih eh analisa eh saya terhadap poin ini yang yang lagi breaking new sekarang. Oke, first of all mungkin bahas dulu dari sisi moral. Apakah Iran ada hak untuk serang si Netanyahu dan apakah ini sesuatu hal yang membuat Iran jadi the bad guys orang penjahatnya? Jawabannya tentu saja tidak. Why? Karena tanpa ada provokasi sebelumnya, Iran yang duluan diserang, Iran yang duluan dibom, Iran yang duluan leadernya dibunuh. si ke kameni itu. So, untuk Iran balas dendam dan hajar atau target si Netanyahu itu ya namanya eh aturan perang ya, yaitu fair game gitu loh. Aturan yang wajar. Sekarang ke tapi kenapa penting untuk memastikan Netanyahu terlihat masih hidup dari sisi state media Israel? Karena ini kita ngomong negara yang belum united gitu. Kalau kita ngomong di dalam negara Israelnya sendiri, masyarakatnya banyak yang enggak suka dengan apa ya apa yang dilakukan sama pemerintahnya Israel sendiri, terutama sama si Netanyahu. Oke. So, satu negara ini belum full akrab jadi satu. Beda sama Iran. Kalau kita mau contoh Iran, Iran leadernya dibunuh karena eh goal-nya Amerika sama Iran itu untuk potong kepalanya si eh snake, you know, si ular. Tapi apa yang terjadi? Justru itu yang bonding satu negara semakin kuat karena satu negara sudah ngerti Amerika penjahatnya relatif ke Iran gitu. Dari kacamata Iran ya, Amerika penjahatnya kalau kita kasih serahin semua ke Amerika pasti nasibnya kayak Irak. Irak dibilang Saddam Hussein leader yang jelek e dieksekusi eh Saddam Huseinnya eh malah penduduknya Irak jadi nyesal gitu. mereka udah belajar dari situ. So, Iran itu satu contoh negara yang justru jadi akad gitu gara-gara leadership-nya di dibunuh. Of course, itu juga ada kaitan sama agama, ada kaitan juga sama yang konsep jihad. But di Israel beda cerita. Di Israel enggak semuanya akrab. Di Israel ada bagian dari negara itu yang you know merekanya enggak mau ada konflik yang lagi dibuat sama si Netanyahu ini. So, itu poin pertama. Poin kedua, kalau Netanyahu berhasil dibunuh, berarti iron doom-nya sudah gak berfungsi. Betul enggak? Yang selama ini kita ngomong sejak 19 berapa itu? 1970 atau berapa? sampai sekarang si iron doom sistem senjata yang bisa tembak rudal yang mau masuk ke Israel dan intersepsi rudal yang mau masuk itu kan berhasil eh melindungi Israel dari serangan eh Palestina untuk buat 30 40 50 years dari masa lalu sampai sekarang. Tapi kalau Netanyahu berhasil dibunuh berarti Iran ada kekuatan militer yang beda banding musuh-musuh seperti Palestina. Iran punya kekuatan yang mampu lawan dan Iran ada kemampuan untuk tarik perang ini jadi panjang. Which is itu yang Amerika enggak mau, Israel juga enggak mau. Oke, Amerika enggak bisa perang ini jadi panjang karena di situ Amerika hancur. Oke. So, itu dua poin yang sangat amat penting untuk dipertimbangkan. Kenapa kok berita ini itu lebih ke moralnya ee apa ya? Penduduk Israel dan juga ke persepsi. Karena ini semua illusion cerita bahwa Israel itu negara yang untouchable. Enggak ada negara yang bisa serang Israel, tapi Israel bisa serang negara lain. Itu yang membuat negara Israel rasa kayak mereka ada kuasa di seluruh area Middle East. Oke. Nah, kalau Benjamin Netanyahu, menteri utamanya Israel berhasil di eh diserang sama Iran dan dibunuh di you know basically killed, maka top leadership-nya Israel bisa kena. Apalagi yang lain kayak sitting dock lah kalau bahasa Inggrisnya analoginya itu kayak bebek yang tinggal ditembak bom bom gitu. Oke. Itu menunjukkan bahwa Iran bukan musuh yang lemah, bukan musuh yang bisa kayak Palestina tinggal bom terus sudah selesai. Itu menunjukkan bahwa Iran itu negara yang punya kekuatan yang beda, yang bisa lawan balik. Nah, bedanya di sini bedanya di budaya, bedanya di demografi dan sifatnya eh penduduk masing-masing negara. di Iran. It's si Islam Shia. Oke. So, ini kita ngomong jenis agama dan jenis penduduk yang kalau leadernya udah dibunuh, which is udah dibunuh, seluruh negara harus bersatuan dan balas dendam. An eye for an eye. Oke. Jewish tradition atau culture Yahudi 3.000 tahun mereka itu harus lompat negara terus. Diusir dari negara A harus pindah ke negara B. Usir jadi negara B pindah ke negara C terus kena holocaust. kena Adolf Hitler dan sebagainya. Mereka sudah terbiasa pokoknya selamatin diri sendiri dulu keluar gitu. Jauh lebih apa ya enggak bersatuan kayak Islam gitu loh. So, it's a very different culture gitu. Nah, di sini e so itu poin pertama soal Benjamin Netanyaho. Tapi sekarang aku mau pindahin sekarang ke actually ini lebih besar dari cuma berita gosip sekarang yang lagi terjadi bisa jadi gosip bisa jadi real bet ini ini masih perlu dikonfirmasi. Tapi di sini aku mau tarik perhatian kalian ke poin yang sudah aku sampaikan di video sebelumnya. Di channel Isak. Aku udah ada video yang membahas soal perang eh Iran ini dan spesifiknya Iran balas dendamnya itu gimana. Kirim Rudal ke Dubai dan eh apa ya? Eh basically attack serang hotel di Dubai. Di video itu aku udah jelasin bahwa konsep Dubai as a city yang aman, yang orang kaya bisa datangin, hasilkan duit gak bayar pajak, dapat makanan enak, dapat cewek yang cantik-catik, bla bla bla, semua itu konsepnya udah mati sejak ruda itu kena hotelnya. Nah, yang aku observasi yang sangat menarik adalah respons-nya kalian netizen. Enggak semua orang, tapi ada banyak netizen yang komen di video itu bilang, "Aku ada teman yang kerja di situ." Dia bilang, "Bendarannya fine-fine aja, masih aman. Orang ini itu lebai kalau omong bikin dramatis bla bla bla. Di sini aku mau address point itu karena kalau kamu I'm saying this bukan untuk adu berantem atau argue ya. Tapi boleh aku tanya kalau kamu enggak bisa baca masa depan cuma bisanya reaksi ke apa yang lagi terjadi sekarang. Menurut kamu kamu ada skill set yang bagus untuk hadapi perang yang banyak hal enggak bisa dipastikan? Kamu ada skill untuk hadapin itu enggak? Kamu kalau enggak bisa antisipasi 2 3 emp langkah ke depan. Jangankan masalah peran, masalah duit. Kalau kamu enggak bisa prediksi, oh Bitcoin kira-kira akan ke arah mana, emas akan kira-kira ke mana? Properti akan kira-kira ke mana? Harga minyak kira-kira naik atau turun setelah perang Irang nih? Kalau kamu enggak bisa lihat masa depan, cuma bisa lihatnya, oh sekarang ini minyak lagi naik kok. Oh sekarang ini Bitcoin lagi turun. Oh, sekarang semuanya sekarang ini semuanya masa lalu. Kalau kamu pikirannya kayak gitu, do you think kamu bisa hadapin masa depan dengan baik? You know orang-orang yang So, di sini aku bukan maksud mau panggil kamu goblok ya. That's not my point. At the end of the day, buat saya enggak ngaruh Anda ambil tindakan yang yang seperti apa atau gimana enggak ngaruh ke saya. Aku sudah melakukan apa yang aku sudah lakukan. Aku udah siapin lahan yang ada sumber air yang murni. Sudah ada hewan yang aku pelihara sendiri. Sudah ada sayuran dan buah-buah. sudah ada komunitas yang bisa tukar dan saling bantu di area yang aman. Mau hajar nuclear bomb pun juga aman area ini. So, sudah saya melakukan apa yang saya lakukan. Nah, di sini kamu bisa ambil perspektif, oh Bri itu orangnya terlalu heboh, terlalu paranoia. Sure, no problem. Bagi saya gak ngaru, tapi di sini aku kasih counter argument. Oke, kamu harus paham first point poin paling pertama kalau Iran ternyata bukan musuh yang lemah, ternyata musuh yang kuat dan bisa tarik perang ini jadi panjang. Amerika dari Israel serangin Iran duluan. Do you think Iran akan mundur dan damai? Itu poin pertama. Kalau jawabannya, oh ya Iran akan damai, ya udah Dubai mesti aman, silakan tinggal di sana. Kalau jawabannya no, Iran enggak akan damai. udah ada konsep basically satu negara ini udah basically bersatuan dan ayo jihad kalau itu perspektif kamu maka siapa yang diserang sama Iran coba kamu jawab apakah Iran akan kirim misal ke Amerika itu kan bunuh diri nuklear bomb yang muncul Amerika militer paling kuat Amerika punya nuclear bomb Israel lagi diserang sekarang tapi siapa lagi yang temannya Amerika yang punya base militer di mana-mana sekelilingnya Iran ada base militer di Irak ada base milit Militer di mana ya? Baring. Bukan baring, aku lupa namanya. Huruf B Jep. Qatar, UAE, so Saudi Arabia, Dubai. Itu semua area-area yang punya base militer. Terus menurut kamu, Iran akan berhenti damai, enggak akan serang tempat militer itu. Which means harus kirim missile masuk ke negara-negara itu, which act of warfare. Itu tindakan perang. Oke, itu poin satu. Kalau itu kamu sudah ngah, perang ini akan di-fighting pakai cara apa? Pas lihat geography dan weather, cuaca area ini. Iran itu negara yang penuh dengan gunung. So, ini kita lihat topographic map Iran ini. Oke, ini kondisinya Iran. Area yang penuh dengan gunung. Mereka bisa ngumpet dari pesawat militer bla bla bla. Dan senjatanya Iran a cheap drone weapons. Oke, mereka bikin satu misal kayak gini itu 50.000 000 US kurang lebih untuk intersepsi drone ini biar gagal ini kirim drone mau hajar Netanyahu ini untuk intersepsi drone itu harus pakai senjata dari Amerika yang satu misal satu peluru itu 1 juta dolar dan sering satu misile miss enggak kena jadi harus kirim berapa juta dolar untuk intersepsi 1 dulu yang menong lihat topografinya Dubai mana gunungnya enggak sama kayak Iran so kalau Kalau ee udah seperti begini ceritanya, Iran pasti ngirim lebih banyak senjata ke area-area yang harus diserang. Nah, Iran paham bahwa Dubai dan Saudi Arabia pada umumnya itu kayak negara emm apa ya? Partnernya Amerika yang paling penting untuk memastikan Amerika mesti dominan. US dollar dominan, Amerika dominan. Dubai itu kota yang paling penting. Why? karena mereka yang transaksi minyak. The whole konsep petrool dan lain-lain itu dari Dubahe. So, of course Iran pasti serang Dubahe semakin banyak serang. Now, sekarang ku tanya aku orang kaya ini bukan kamu yang temanku mesti di Dubai mana-mana J. Tapi aku orang kaya. Aku billioner. Aku peduliin orang-orang pegawai TNI yang kerja di Dubai. Aku infokan ke mereka enggak? Eh, cepetan keluar atau ya udah ini semuanya fine kok. Tapi aku sambil pesan tiket keluar. You tell me, kamu yang kasih tahu. Oh, tapi semuanya fine-fine aja di sana. Nah, where is the real war? Peran yang asli itu gimana? Aku kasih tahu sekarang. Iran paham. So, ini ada dua argumen yang harus dilihat, dua kacamata. Kacamata mau serang Iran dan kacamata Iran mau serang Amerika. Iran paham bahwa kalau mereka fighting eh secara tradisional warfare, gaya cold war, kayak gaya peran dingin, mereka pasti kalah. Enggak akan bisa lawan sama Amerika. Tapi Iran paham mereka gak perlu fighting gaya begitu. Mereka cuma perlu hancurkan trust di Amerika dan bikin seluruh global ekonomi collapse. Itu udah cukup. Oke, caranya adalah serang air. Seluruh area middle e ini itu area yang basically desert, basically kering. Dan ada map-nya nanti editor bisa cari dan tampil deh. Ada map yang nunjukin setiap area setiap negara hasilkan berapa banyak air dan konsumsi berapa banyak air setiap tahunnya. Nah, negara-negar ada negara yang airnya itu lebih dari cukup. Jadi, konsumsi airnya pasti ee kurang banding produksi airnya. Saya suruh contoh Malaysia itu satu negara yang airnya banyak banget. Tapi kalau kita ngomong area kayak Dubai sebagai contoh, mereka mengkonsumsi kalau enggak salah 12 kali lipat jumlah air yang dihasilkan sama Dubai secara natural, secara alami. So, untuk bisa mencukupi kebutuhan air, negara seperti Dubai dan banyak area di Middle East harus ada hal-hal kayak desalination plant. Desalination plant itu eh kayak tempat yang proses air garam, air laut. Jadi, air yang bisa diminum. Selain dari itu harus impor, harus beli air dari luar masuk. Oke. Nah, itu bukan cuma Dubai, tapi aku cuma contohin Dubai. Iran juga sama. Iran ada problem air. Tapi karena kita ngerti ini bahwa kalau kita mau hancurkan Dubai gampang. Tinggal tinggal hancurkan. Kirim satu drone yang enggak bisa diintersek sih. Kalau satu gagal kirim 10.000 sekaligus. Gampang kok. Right. Dan serang sumber airnya lebih penting dari minyak. Kita ngomong, "Oh, ini ada krisis minyak." Dan Jepang bilang, "Oh, Jepang punya suplly 290 hari sekian." Jadi, kita bisa tahan 9 bulan tanpa harus khawatir soal minyak. Tapi sambil itu kita cari minyak nyiman. Minyak bisa berbulan-bulan enggak perlu air cuma seminggu aja orang udah mati. 5 hari aja orang udah mati gitu. So, the real perang itu sebenarnya perang air. Iran bisa serang sumber airnya Dubai dan gitu juga segitu cepatnya Dubai juga mati. Dan Amerika dan Israel juga bisa serang Iran dengan strategi yang sama. Water dam, desalination plan, semua sumber air yang bisa diminum, yang bisa dipakai sama Iran itu diserang jadi target sama Amerika sama Israel. Oke. Nah, basically masing-masing pihak punya kemampuan hajar air, serangin sumber airnya setiap masing-masing negara. Oke, dua-duanya punya kekuatan ini. So, it's literally kita ini musuhan nih. Kita sama-sama punya triggernya untuk saling tembak. kamu tembak aku, aku juga bisa tembak kamu, gitu. Ini tinggal mau seberapa ekstrem, siapa yang mau eskalasi, siapa yang mau lihat korban sebanyak mungkin. Intinya begitu. That's the real war yang lagi terjadi sekarang. Nah, sekarang kamu ngerti enggak kenapa aku punya tempat yang belakangnya itu eh fresh water stream langsung dari gunung? Aku tinggal jalan kaki ambil air minum dari situ langsung. You understand why aku punya itu? The future 10 20 tahun dari sekarang perang yang di fighting itu perang akses ke air. That's the war. Tapi saat ini orang netizen cuma bisa lihat apa? Oh, temanku di bandara Dubai aman kok. Enggak kenapa-kenapa. Hidup di sana itu seperti enggak ada kenapa-kenapa. Ya, karena kamu lihatnya sekarang, bukan lihat 2 tahun dari sekarang, 5 tahun dari sekarang, 10 tahun dari sekarang. bedanya di situ. Oke. Nah, kalau kamu gak ada kemampuan ini untuk bisa baca masa depan seperti aku barusan contohin ke kalian, gimana caranya kamu bisa baca masa depan harga aset untuk bisa milih investment mana yang dibeli atau diinvest. Gimana caranya kamu bisa persiapan diri untuk hadapin kondisi yang enggak tentu sama kayak sekarang? Sekarang kamu hidup itu mesti fine-fine aja. Gimana caranya kamu bisa persiapkan diri kalau sampai semuanya jadi masalah, kamu ada tempat yang aman? Gimana caranya? You understand? skill untuk bisa baca masa depan itu saking pentingnya sekarang. Karena kalau kamu ggak ada kemampuan itu, kamu gak bisa ambil keputusan yang menyelamatin jiwa dan menyelamatin dompet kamu. Dua-duanya kamu enggak bisa. Cuma misalnya, "Oh, sekarang ini aku cukup kok bisa bayar sewa, bisa makan." Ya, sekarang coba harga minyak naik ke 200, Pertamina tahu-tahu naik 10.000 per liter, berubah jadi Rp20.000 per liter misalkan. What do you think? Inflasi masih sama kayak sekarang. Harga barang-barang enggak naik, harga Bitcoin enggak naik, harga emas enggak naik, harga propertiy enggak naik. Are you sure? Sekarang fine kok sejak COVID enggak kenapa-kenapa. Ya, ini aku bukan maksudnya mau panggil siapa-siapa, goblok, ya. But itulah perspektif yang harus dipakai. Oke. So, apa yang harus dilakukan sekarang? Masalah si Benjamin Yahu ini itu topik yang let's find out lah berapa hari ke depan kita akan lihat. But yang jelas kalau kamu mau tahu bacaan saya atau perspektif saya, ini udah basically World War I. Basically baru mulai tapi basically akan eskalasi jadi World War I. Karena kita ngomong satu negara yang and by the way kalau kita ngomong strateginya Israel dan Amerika untuk cepat menang gimana? I'll tell you. Satu mereka coba untuk potong lehernya si ular. So potong leadership-nya langsung. Justru itu bikin satu negara makin kuat. So itu udah gagal. Next state-nya mereka adalah untuk apa ya? Sengaja bikin Iran negara yang berantem antara diri sendiri. So, gini loh, kalau mereka bisa berhasil apa ya serang dan dan basically attack sumber airnya Iran sehingga masyarakat Iran enggak punya cukup banyak air. Dalam waktu yang sangat cepat yang akan terjadi adalah dalam satu negara jadi pecah-pecah karena fighting siapa yang bisa dapat air gitu. Oke. So, ini strategi untuk bikin satu negara jadi pecah. yang sekarang ini united akrab mau jihad. Jadi siapa yang dapat air dan selalu gitu aja. Siapa dapat air? Siapa dapat air? Siapa dapat air gitu. That's the strategy. But the point is kalau kamu eh apa ya acknowledge atau mengakui bahwa yes ini poin-poin yang memang harus dipertimbangkan, the next step is gimana cara kamu persiapkan diri sekarang. Aku sudah bahas berkali-kali di video-video sebelum channel Myck bahwa untuk bisa hadapi kondeksi seperti sekarang, kamu harus ada duit. Karena untuk bisa punya sumber air yang bagus, untuk punya hewan dan you know punya sumber makanan yang stabil, punya listrik dan lain-lain ini butuh dana semua. Oke, kurang lebih butuh sekitar 10 miliar ke atas. Oke, tergantung negara mana dan lain-lain. But basically, kamu butuh multimiliaran lah intinya. So, kalau kamu enggak punya multimiliaran, kamu harus cepetan mengejar gitu. That's the main point. Oke. Ngejarnya gimana? Kerja lebih keras? Sure, kerja lebih keras. Dapat gaji dua kali lipat. Gajimu sekarang R juta, jadinya R juta sebulan tetap gak cukup. Harus cepetan nyusul jadi multimilliarder. Only one way. Income yes didongkrakin. Tapi setelah income didongkrakin harus segera masuk ke market. Aku gak peduli kamu pilihnya market mana. I don't care. Cuma kalau kamu tanya ke saya market yang paling menjanjikan sekarang ke 2028 crypto. Just tell you facts. Ini dari seorang yang my job is baca masa depan. Kalau bukan jago baca masa depan gak bisa ambil keputusan bagus butuh aku. And I'm telling you right now crypto. Oke. So dari sini terserah kalian mau ambil dan terima apa yang aku udah sampaikan atau kamu mau ada perspektif yang lain. It's up to you. Tapi basically yang gak bisa diargue kita memang masuk kondisi dan dunia yang akan breakout dari perang di mana-mana. That's coming. Aku akan bikin konten semakin ke depan di channel Mych yang mendalamin isu ini. Kenapa kok Rusia bisa ikut masuk? Kenapa kok Eropa juga bisa ikut masuk ke praming dan lain-lain. So, stay up to date. Tapi lebih penting dari itu, jangan diam dan cuma haha hihi non top. Take action. Berapa tahun ke depan ini sa crusial. Kamu bisa hadapi kondisi masa depan ini atau kamu jadi panik dan ikutan jadi korban. It's happening. Oke, so stay tune dan masuk ke komunitas kita di VIP. Oke, kita akan batu sementara itu dulu, Guys. See you next time and stay safe. Bye.